


序曲

part1

蓝天，白云，温暖的阳光。

男孩坐在冰激淋店门口的凉棚下，一手摩梭着几近溶化的冰杯，一手静静写着假期论文。

微风时而拂过桌上的参考书，时而拂过他额前的黑发，隐隐露出一个闪电型的疤痕。

写到一半，淡淡一笑，多安逸的午后。难以致信。

part2

蓝天，白云，阳光略淡。

男孩坐在露台的钢琴边。修长的手在黑色白色的琴键上舞出带着悠扬气息的曲谱。

微风时而拂过他淡金色的发。微微露出一双灰蓝色的有些走神的眼。

些许迷茫，些许倦淡，配合嘴边一丝假笑，如此慵懒。

part3

蓝天，多云，阳光躲在云后。

男人单膝蹲下，轻轻把手中的一束花放在白色的墓前，抬手欲抚在碑上，却顿住，轻轻叹息后，放弃了。

抬头看了看天色，低头又看了眼墓碑，起身，头也不回的离开，留下一个翻滚着黑袍的身影。

白色的墓碑前，一束几根红色的细丝带轻轻的系好的阿洛比罗（注1）中夹带着一只基斯内里斯（注2），静静在风中摇曳着花瓣。

白色的墓碑上，红发碧眼的美女，笑的正甜。

part4

蓝天，多云，阳光渐渐隐去。

黑色的大狗静静蹲在阴暗的角落，目不转睛的看着男孩。

略带混浊的眼中，含泪。

part5

黑天，无云，月光初上。

棕发男人叹了口气，再次看了看对面白发老人，拾起了羽毛笔，在聘任书上签上了自己的名字。

白发老人收起羊皮纸，几欲张嘴却没说什么。

沉寂后，两人一起看向窗外弯弯的月亮。

part6

霍格沃茨的蒸汽列车静悄悄的慢慢驶入车站，等待迎接再次归来的学生。

渺渺青烟中，历史慢慢在行走，一如千年。

（注1）阿洛比罗：纯白色的郁金香，花语：逝去的爱情

（注2）基斯内里斯：深红、镶鲜黄色边的郁金香，花语：爱的告白

	

第一章 所谓混乱而充实的一天

part1

修长的手划过半空，伴着无声咒出现的，是"11：00"的萤绿色字样。『离那帮脑子里充满了稻草的小孩的回来还有九个小时。』如是想着，Severus?Snape把手中的书插入相应的书架，换了一本抽出来。『看完这本后还够做一剂缩身药剂来做样品。』

part2

"Fawkes，一会儿帮我去叫Severus过来好么。"AlbusDumbledore微微笑着，推了推眼镜，把手里的羊皮纸聘任书放在桌上。"我有些事需要在开学典礼之前找他。"

part3

"妈妈，你看那只黑狗好可怜，我能不能"小女孩拉着妇女的裙摆祈求着。"好孩子。它太脏了，会有虱子的。"妇女抱起撒娇的孩子，看了看黑狗，留下一块面包，离开了。小女孩远远看着犹豫着把面包吞下去的黑狗，委屈的撅起了嘴。

part4

"Draco，记得把东西交给教父。"金发美女紧紧抱了下淡金色头发的小帅哥，"好好照顾自己。"

"我会的。"DracoMalfoy以贵族应有的优雅微微瞥了下嘴角。"再见，母亲。"然后转头带着两个"庞大"的跟班登上列车。

part5

『切碎的雏菊的根、去皮的缩皱无花果、毛毛虫薄片』Severus一边默念一边搅动着坩埚，『还差一滴耗子胆汁、少许水蛭汁液。』伸手去原料架上取耗子胆液的那一瞬间，一只火红的鸟突然出现在坩埚上空，吓了一跳的Severus虽然没有露出任何表情，但刚取到原料烧瓶的手还是抖了一下，搅拌坩埚的另一只手赶紧扔开搅拌棒，挡在坩埚上企图拦住Fawkes。但晚了一步，Fawkes长长的尾羽顶端已经落在了沸腾的坩埚里。凤凰一惊，奋力往右上方一飞，不想那个角落却是摆放很多药剂和原料的地方，一挥翅膀打翻了无数瓶罐，很多乱其八糟的东西就这样飞速落在目瞪口呆的Severus面前的坩埚里。"你！"Severus还没来得及抓住这个闯祸者，Fawkes又为了躲开坩埚溅起的汁液，慌慌张张的又撞到左侧写字台上，层层叠叠的羊皮纸立即飞扬起来，其中几张签着FredWeasley和GeorgeWeasley大名的羊皮纸赶在Severus抓住它们前飘入了坩埚。

part6

"亲爱的Fawkes，发生什么事了？"Dumbledore略带惊奇的看着彭地一下出现在面前的落汤鸡一样的凤凰。刚才那一声沉闷的爆炸声，似乎是Slytherin地窖的方向，难道"亲爱的Fawkes，你又闯了什么祸？"

part7

"谢谢。"HarryPotter接过棕发男子手里的巧克力，吞了下去，慢慢感觉着温暖取代冰冷，静静回想着刚才在脑海里出现的那些画面和声音，碧色的瞳里一片冰冷。"摄魂怪"

part8

"焦糖圈。"随着愤怒的声音而来的，是一股冰冷的怒火，校长室的室温似乎突然降了1度。

"Severus，抱歉Fawkes似乎给你带了些小麻烦。"Dumbledore从羊皮纸堆中抬起头，"其实，有些事要哦，梅林，你"

"你那只该死的火鸡带来的不是小麻烦！"狠狠瞪着已经把头伸进翅膀装傻的Fawkes，Severus低声咒骂着。

part9

"那么，你怎么想的？"Hermione在马车上问。

"我不知道，但，我不会怕的。"Harry抬头看着马车前的夜祺，"我会找到事情的真相。"

part10

"欢迎你们。"分院仪式结束后Dumbledore起来讲话，银色的胡子在蜡烛的照耀下闪亮着，"欢迎在新学年回到霍格瓦彻，我有几件事要说说，因为其中一事非常严肃，我希望在你们被丰富的晚餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚……"他清清喉咙然后继续说，"正像你们在霍格沃兹特快上被搜索一样，现在我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，他们在这里是为了执行魔法部的任务。他们驻扎在学校所有的入口处。"邓不利多停顿了一下，继续说，"在他们逗留的这段时间里，我严正声明任何人未经允许不准离开学校。摄魂怪不会被任何花招和伪装的所骗倒的，靠隐形衣也没用的。摄魂怪天生不会理解乞求和借口，因此我警告你们每一个人：不要给他们以伤害你们的任何借口。我希望级长们，还有新上任的男生学生会主席和女生学生会主席确保任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。"

"还有一个令人高兴的消息。"Dumbledore等大堂里立即响起的议论声啤趼来后继续说，"今年我们非常愉快地欢迎两位新老师到我校任教。"

"RemusLupin教授，他已经同意接受任教黑魔法防御术这门课程。"棕发的男子站了起来欠了欠身子。

"和另一位新教授——RubeusHagrid——教授神奇生物保护课。"Dumbledore笑着的宣布。看着Harry他们快乐地向Hagrid挥手。

part11

"院长呢？"Draco并没有理睬拼命塞食物的跟班递过来的鸡翅。轻挑眉毛问身侧的Blaise。

"没看到。"喝了口南瓜汁，Blaise皱了下眉头。

part12

『混乱而充实的一天。』


第二章 所谓雪上加霜

part1

"早。"Harry叼着面包对刚坐下的Hermione打招呼。"早，Harry，Ron。"成长中的小美女对Harry点了下头，皱眉看了眼嘴巴塞得满满的只能挥手示意的Ron，伸手取过了牛奶。

"发现了没有，"Ron终于塞下了满嘴的食物，神秘地把头凑到他俩跟前说，"那只油腻腻的老蝙蝠还没在座位上。"他用下巴示意了一下教师席空荡荡的座位，不理睬Hermione的"Snape教授"的插话，兴高采烈地说，"昨天开学典礼他就不在，会不会咱们的魔药课终于也要换教授了？"。"应该不会，不然Dumbledore教授昨天就会宣布的。"Hermione皱了下眉头，看着Ron明显沮丧下来的样子，"会不会是病了？"

"早，亲爱的小Ron，帅哥Harry。""还有我们的小美女Hermione。"Fred和George突然出现在Ron的背后，一起压倒在他的头顶。"关于这件事。""我们猜测。""和我俩有关。"红发双胞胎对视了一下，一起无视Ron的惨叫，开心的揉着年幼弟弟的乱发。"和你们一早被Mcgonagall教授叫去有关？"Hermione好奇的眨眨眼。"我们猜测。""是的。""应该是。"双胞胎突然兴奋起来，一起在原地转了下圈然后俩人击了下掌，引起了Gryffindor餐桌上在座学生的大部分注意力。"我们的。""恶作剧。""这么多年。""风雨无阻。"他俩深情相视着，一起握着对方的手，"终于成功了！"

part2

"来尝尝这个奶鱼圈吧。带着些鱼的鲜味，很不错。"白胡子老爷爷把面前一盆焦圈推了过去。

"好的，谢谢。"Lupin捏起一个焦圈，犹豫了一下，放进嘴里，皱眉等嘴里的鱼腥奶腥味一起过去，继续用疑问的眼神看着Dumbledore。

"呵呵。是这样。"Dumbledore又倒了一杯加了蜂蜜的南瓜汁推给Lupin，"本来，我在你签聘任书的时候说过，可以想办法替你解决那个毛茸茸的小问题"

"他还是不同意，对么。"Lupin苦笑了一下，"错不在他，毕竟我们四个年轻的时候"

"不，别担心，我的孩子。他同意了。"Dumbledore酝酿了一下语气，"但是"

"但是？"

"但是。我的孩子。他也遇到了一点美妙的小问题。所以，这个美妙的小问题可能要耽误一些他帮你你解决那个毛茸茸的小问题的时间。"

"哦，我想我可以理解并表示同情。"Lupin笑了，同时猜测着Dumbledore关于"小"这个字所想表达含义的程度。

part3

"哦，魔药课真好！"

当几个Ravenclaw一年级新生和Harry他们擦肩而过的时候，这句飘过耳边的议论直接吓傻了他们。

"魔药课？？""真好？？！！"Harry和Ron一起惨叫着对视，互相看着瞪圆了的眼睛不相信自己的耳朵。"或许真的换老师了。"Ron镇定下来后摆出一副沉思者的状态。

"或许。"Hermione气急败坏的从他们身边穿过，嘴里叨念着"麻瓜研究"径直而去。

"伙计，"良久，Ron呆呆的看着她的背影，和Harry继续相互目瞪口呆，"她什么时候冒出来又什么时候跑过去的？"

part4

"Snape教授，我能进来么？"胳膊上绑着纱布并用绷带吊在脖子上的Draco轻轻敲着地窖办公室的门，"我父母有东西要交给您。"

"Draco？进来。"Severus正在奋力从书架顶端取一本书下来，扭头看向门口，然后略有吃惊。"你那愚蠢的脑子教唆你的身体作了什么？"

"神奇生物课的时候被一头鹰头马身有翼兽弄伤了。"早就习惯了自家教父说话拐弯抹角的方式，Draco用仅存能用的手把门关好，回身正向Severus的方向准备告状。"其实没事，不过"话语结束在瞠目结舌的表情上。

Severus刚想起现在自己的状态，脸绿了。

part5

"今天终于周四了，要上魔药课了。"Ron快乐的仿佛即将面对的是一个超级温柔的美女教授。Hermione张圆眼睛看着他。"哦，Ron他问遍了所有能问的一年级新生，他们都说虽然教授有些严厉，但是令人感觉很好，也令他们对魔药产生了极大的兴趣。"Harry挑着眉说，把奶酪抹在面包片上，"还有一群Ravenclaw的女孩子用陶醉的语气说期待下次课。然后我们形容了一下老蝙蝠的样子，他们都说不是。所以，据此，我们认为魔药课换老师了。""哦，这个世界多么美好。"Ron在旁边补充，顺便吞下第三个布丁。

part6

"今天开始你就要给非一年级的学生上课了，真的不需要帮助么？"Pomfrey夫人有些忧虑，"你的身体"

"我以为我对我自己的身体状态很了解。"Severus从观察床上下来，套上他黑色的大袍子，顿了一下，坚定地向地窖走去。

part7

"快，Ron。"就差几步就进入教室了，Harry他们面前被两座大山挡住了。

"哦，这不是救世主么？你不怕来这个阴暗的地窖会让你继续晕倒？哦~"Draco从山中间钻出来，洋洋得意地晃着纱布和绷带。

"你！"Ron被Hermione一把拦住了，"别理他。"，她同时也把Harry一下挡住，"马上要上课了。"

"你们那个巨怪朋友还没被抓起来么？"Draco继续挑衅并堵住路，用另一只手把魔杖抛上抛下的玩，"我已经写信告诉了我父亲，想来魔法部很快"。

"闭嘴！""道歉！""你竟敢！""障碍重重！""四分五裂！""@#$*""@#$*"Hermione拦不住了，几个男孩扭打成一团，并四处瞎发着魔咒，然后

"peng！！~"

"天！"Hermione的惊叫声中，Harry和Draco互相揪着衣服停下了，都瞪大了眼睛，刚才他们的魔杖撞在一起，咒语交汇到一起正好击中了后方刚走近的人，并击昏了他

地上散落的羊皮纸中躺着的，是一个黑发黑袍的男孩。


第三章 所谓惩罚

part1

太阳静静的爬在窗边，将阳光柔和的撒在医疗翼里的病床上，替躺着的黑发孩子渡上了一层朦胧的金边。

"他是谁？"Ron坐在床边的凳子上，悄声问Harry。"不像是咱们Gryffindor的新生，我对他没印象。"Harry悄声的回答，看着眼前仍然昏迷不醒的男孩，心里悲痛的盘算这次要被扣掉多少分以及要做多少额外的劳动服务。"可今天上课的只有咱们和Slytherin的，Slytherin的人里似乎没有他，别人也不会去哪里，难道仅仅是路过？真可怜。"Ron噘着嘴，突然高兴起来。"但至少咱们逃过了油腻腻的老蝙蝠的课哦不，我忘了不是他当教授了""…………"Harry无语的看着一会儿喜一会儿悲的Ron。

"Harry，Ron。"Hermione冲了进来，"Mcgonagall教授说魔药课暂时不上了。"

"啊？""为什么？"

"因为"Hermione犹豫了一下，"教授在这儿。"她轻声说着，看着病床上依然安静躺着的孩子，发出一小声惊叹，"天，真厉害，看着似乎刚满12岁的样子呢。"

Ron傻了，Harry也傻了。"我们把教授""第一次见面的教授""天"

哀悼了半天即将失去的分数，Ron和Harry也凑过去悄悄端详，"不过这个教授好小啊""Harry，"Ron突然有些犹豫，"我觉得他有点儿眼熟。"

"眼熟是当然的。他就是Snape教授。"重新被包扎了一圈纱布的Draco终于逃脱了一来就抓着他的Pomfrey夫人的魔爪，挑了挑眉，靠在门框上，"这回院长一定会扣掉你们超多分数的。"满意的欣赏着惊恐的两人下巴快掉了的样子，补充了一句，"如果你们还能活着"

part2

"真是很奇怪，每个学院才扣20分。"Harry一边走一边疑惑着。"难道你嫌少？！"Hermione瞪圆了眼睛正准备开始长篇大论却被Ron打断，"Harry的意思是说，居然是Mcgonagall教授来给咱们和Slytherin各扣20分，而不是老蝙蝠只给我俩每人扣二十分。"Ron做出沉思状，"老蝙蝠醒来后居然只是张了张嘴没吭声！""的确挺奇怪的。"Harry补充，"要是平时，他肯定先骂我们一通，然后狠狠地扣一大堆分数，然后是超级恐怖的劳动服务。""啊。我忘了还有劳动服务"Ron以手抚额。"不过Mcgonagall教授也不公平。Slytherin参与的有三个，咱们只有两个，凭什么扣一样的分数""受害人是Slytherin的院长。"Hermione无语的看着他。"哦，很公平。"Ron和Harry笑了。

part3

"Pomfrey，结果出来了？"

"差不多吧。不过不能说是结果，只是现状。"Pomfrey挑眉看了看Dumbledore推过来的糖果堆，没动。"结果就是没有结果，没有治疗的办法。"

"没有？"Mcgonagall出声问到。

"是的，没有，至少目前来看。"Pomfrey翻开手里的报告，"Severus被完全改变了配方的缩身药剂改变了身体的状况。因为这回的药剂中还包含凤凰的尾羽"她抬头看了看Fawkes，小红鸟已经把头完全埋起来了。"还有Severus药架上估计30-40种药剂和材料，同时加上Weasley双胞胎的恶作剧羊皮纸——据我所知，他们都不记得在羊皮纸上添了多少剂量和多少种类的恶诅粉，目的似乎只是为了让Severus教授上当，但除了这次，基本没成功过——以及没有确定的添加时间、顺序和爆炸，导致了这剂新药的配方完全不可重复。"Pomfrey放下报告，喝了口水，"这次的药剂，和使用了普通的缩身药剂后状态是不同的。"她把报告摊开在桌面上，"普通的药剂，仅仅是在短时间内让生物的身体外观暂时返回一段时间前曾经的的状态，但实际上各种内脏器官和神经纤维之类的身体部件仅仅是以一种年轻的样子表现出来，实际损耗程度和承受能力是不变的。而Severus现在的状态，是全身所有组织器官都完全回复了人类十二岁时应有的状态。换句话说，就是传统意义上的返老还童。"

"哦，那可真是划时代的创举。"Mcgonagall惊叹了一下。

"是啊，可惜配方基本无法重复，不然意义重大。"Pomfrey惋惜了一下，"但就是因为这样，所以更没有任何解决办法和药剂，增长剂仅是一时的，和缩身药剂一样不会从根本上改变什么。所以，如果我没推测错误，Severus想返回他原本年岁的唯一方法，就是重新长大。"。

"哦，作为十二岁的孩子，自然很容易受到伤害。可怜的Sev。"Dumbledore作了个结论。"那么，现在他如何了？"

"作为十二岁的孩子，他的身体现在没法负荷他强大的精神力和魔力，所以"

part4

"收起你们的书本，这节课我们用不到它，这节是实践课。"Lupin带着Gryffindor的三年级学生在学校的大大小小的楼梯上穿行。"跟我来，这节课我们将和博格特作练习。"他推开教师休息室的门，让学生们走进去。Harry他们张望着，里面只有一些破损的椅子，一些衣柜，以及，靠在柜门边上的黑发男孩。

十二岁版本的Severus没理会Harry和Ron惊恐的眼神，也没理会其他被蒙在鼓里的学生悄声的议论，用手敲了敲其中一个柜子示意了一下，起身旁若无人地往门外走去，经过Lupin身侧时，丢下两张纸。

"谢谢，Snape。"Lupin真诚的看着他的背影——滚滚的黑袍。然后，扭头看到掉了一地下巴的学生。"啊，Snape教授帮我捉住了这只博格特来替你们上实践课。"

"他是Snape教授？""天啊！"哀嚎四起，当然，也夹杂着女孩子们的惊叹，"好可爱"

"厄，"Lupin打断他们，"这里有两份通知，"他扬了扬两张羊皮纸。"第一个，你们今天上午缺掉的魔药课，改在明天下午上。""哦，天啊。""梅林啊"

"还有，Harry和Ron晚饭后去Mcgonagall教授那里，她会宣布你们的劳动服务内容。""哦不"

"呵呵，好了，现在咱们开始上课。"Lupin微笑着看着被打击得完全不在状态的学生们。

part5

"所以，你们的Snape教授现在在必须严格控制魔力使用的情况下，有很多事情需要有助手来辅助完成。"Dumbledore很自然的坐在Mcgonagall教授的办公室，看着面前沙发上坐着的孩子们——Harry，Ron，Draco和旁边的Severus——对，就是孩子们。"而由于早上的事件，你们还剥夺了他发音的能力，虽然是暂时。"

Harry和Ron面面相觑，有种终于了解不被扣分的原因的恍然大悟。Draco皱起了眉头看着Severus。Severus小小的身子被庞大的单人沙发埋在一堆垫子里，不动声色地往外挣扎着，同时有些奇怪老蜜蜂宣布劳动服务内容和他有什么关系需要来旁听，自己已经迫不得已地放弃惩罚的权利了啊。

"Pomfrey夫人说，Snape教授现在的身体状态不是很好，所以在晚间无人的时候需要有人陪护，以防止突发事件时他无法求助，毕竟再怎么厉害的人也没法在无法出声的情况下应付一切事情，何况这种突发事情可能会很平常。"Dumbledore眯眯笑眼，从镜片后方看着第一次听到此言论的Severus把眼睛睁得圆圆的，"所以，我们决定，劳动服务的内容是"

"夜间陪护。"Pomfrey一边说一边推门进来，完全不顾愤怒无声叫喊"不！"的Severus的挣扎，一把抱起他，"该做检查了，Sev，你越来越轻了。"她走到门口的时候，顿了下，说"Dumbledore，我估计至少三个月。"然后抱着一脸铁青奋力抵抗却失败的Severus直奔治疗翼而去，留下瞠目结舌的孩子们崇拜地看着她的背影。

"所以。"Dumbledore耸了耸肩，"Potter先生和Malfoy先生的劳动服务是晚间帮助Snape教授处理一些事情，并在夜间住在他那里做陪护。每人一周轮流执行，目前看，要持续三个月。"他看着完全坠入地狱的表情的Harry和若有所思地Draco，微笑着捋了捋自己的白胡子，"那么，从谁先开始呢？"


第四章 所谓同居时代的开始

part1

"所以？"Fred站立着靠在坐在椅子上的George身上，问道。

"所以，我的劳动服务内容是帮Filch擦一周的地板，Goyle他们俩一样。而Harry要去油腻腻的老蝙蝠那里住了。"Ron垂头丧气的把包扔在Gryffindor公共休息室的一个桌子上，"鉴于该死的Malfoy的伤，Harry第一个被轮到了，而且是从明天就开始。"他叹了口气，"我们反复求了很久，也没法改变这个服务内容。"

"梅林啊！"双胞胎一起抢额叹息。休息室里的其他学生也惊讶的叫出声。

"不过，你没看到Dumbledore教授说出夜间陪护时老蝙蝠的模样太可惜了——我的劳动服务值了——那简直就是晴天霹雳的见鬼了的样子。"Ron坐下来以梦幻般的样子回味着，突然反映过来，歉意地看着Harry。

"是啊，现在你们可以看到另一个晴天霹雳的见鬼了的样子。"Harry把自己扔进椅子，用手捂住头。

Hermione从她的作业堆中抬起头，拍了拍旁边的沮丧无比的Harry，分出宝贵的时间给他。"我不得不提醒你，教授有可能还会检查你的作业。"

""Harry把自己完全缩进椅子，已经找不出更令自己难受的事了。

"不过，"Fred突然想起来，"既然他没法发音了，怎么教课呢？"

"谁知道。"Ron嘟囔着，替Harry一起哀叹他的命运。

part2

"教父？"Draco敲了敲门，稍微适应了一下门开后需要略微低头才能看到的Severus，跟着他进入办公室，看他坐进办公桌后面的大椅子里，在庞大的黑皮办公桌上方只露出一个头。感觉有些奇怪的Draco忍住想笑的冲动，"我想虽然明天开始就会有助手，但今天您还是需要一名助手来帮您准备一下明天上课需要的东西。"

Severus疑惑的看了看突发好心的教子，垂目想了一下，抻出一张羊皮纸写下明天上课前要做的一些简单的材料处理要求，递给了他。虽然大部分昨天已经准备过了，但是有些材料还是有实效性的。接过，Draco向材料柜走去。一边处理，一边回想着今天看到Severus的种种表情和表现，禁不住还是微笑起来。『似乎变小后，教父的表情不像以前那样基本看不出来什么了，还真有些令人期待和好奇呢。』

在规律性的悉悉索索的声音中，Severus在面前的羊皮纸上大大打了个叉子，扔进纸堆，结束了作业批改这项劳心劳体的工作。揉了揉自己的眉心，抬头看向Draco。他一直引以为傲的教子正安静地用他纯熟的手法处理着材料，干净的处理，利索的收整。灯光给淡金色的发拢上一层光晕，居然有一种很温暖的感觉。

『看来身体是该休息了。』Severus有些差异自己什么时候居然会冒出这种感性的认知，收回目光继续揉了揉自己的眉心，起身去书架拿出了教案备课。

『他不是右手臂受伤了么？纱布和绷带呢？』等Draco离开了很久，Severus突然想起，然后皱起了眉头，『看来身体年龄减少后反应力和观察力都有很大程度的下降，需要锻炼』

part3

"这是？"Lupin疑惑地看着面前的羊皮纸，上面写了不少药材的名称。

"这是解决你那个毛茸茸小问题的药剂的一些缺少的原材料。"Dumbledore说，"原本Severus打算自己去买的，后来鉴于他的身体状况，我要求他把清单列出来让Pomfrey夫人采购时一起买回来。"他推了推眼镜，"但，剩下这些属于比较稀少和不容易辨别的药材，估计只能他亲自去买，而且还要等到Pomfrey夫人允许的时候。"

"那么？"Lupin不好意思地挠了挠头，为自己添了这么多麻烦感到些愧疚。

"即使Pomfrey夫人允许，她也要求Severus去买的时候需要有另一个成人陪伴。而周末其他几个教授刚好都有别的安排。"Dumbledore微笑着，"所以，人选是你。"

"如果他不会暴跳如雷的话。"Lupin苦笑着回答。

part4

"你们今天要做的是缩身药剂，所有的步骤和要求都已经写在黑板上，希望你们愚蠢的大脑能稍微腾出一根稻草的空间来仔细看看要求，我不希望再看到爆炸发生。"Severus用无声的漂浮咒把一堆东西拖进教室，扔下一张羊皮纸并用魔杖抵住上面写的每一个字，输入魔力，那个字就神奇的变绿并发出声音。可惜不是他原本那低沉的声音，并不那么阴沉可怕。

"哦，他居然还可以这么教课"本来不怀好意等着看他出丑的Ron大失所望，低声呻吟着。

"太厉害了！"Hermione无比佩服的低语。"应该是事先用魔力书写下那些文字，然后再用魔力引导出模拟的声音来！这不是很容易做到的！"

"Longbottom，请注意你坩埚里药剂的颜色。我想我们最后结束的时候可以给你的蟾蜍喂几滴你做的药剂来检验一下，当然，如果不是正确的药剂，它很有可能毒死。"

"天！"Neville绝望的看着本该碧绿的药剂呈现出的土黄色，向Hermione求救。

"他连这个都事先写下来？！"Ron一边搅拌坩埚一边瞠目结舌，无视Harry努力给他递眼色。"难道黑魔法防御课上Neville把博格特变成穿裙子的他的事情败露了？"

"教授，我需要有人帮我处理这些材料，我的手臂受伤了。"Draco刚好坐在他和Harry旁边的桌子上，打断他跟Harry的低语，露出邪恶的笑容，"我想，能否请Weasley先生和Potter先生帮我呢？"

Severus从他身边经过，挑眉看了看重新包裹成木乃伊并兴高采烈的Draco，再看了看愤怒的Ron，点头表示同意。

part5

"毫无疑问，我恨他。"Ron哀悼着自己被换掉的切的大小完全一致的雏菊的根，把书包扔在休息室的椅子上。

"谁叫你那么大声音。"Hermione也对帮Neville改正了药剂却还是被扣了五分很郁闷，更是郁闷这居然也是早就写好在羊皮纸上了的，"Harry呢？"

"去寝室拿个人用品，准备入住地狱"

"哦，梅林"

part6

敲过了门，Harry拿着东西进入地窖的办公室，『每次进来这里都觉得很阴冷。』如此想着，他抬头看到Severus正站在书架前的一个小梯子上往书架顶放书。

"需要我做什么么？Snape教授。"犹豫的开了口，Harry心里还是有些惴惴不安，但还是勇敢的直视他。

嘴角抖了抖，非常想从头到脚喷没有礼貌的没得到允许就直接推门而入的对方一身毒液的Severus想起来就算是喊也出不了声，把火憋了回去。从梯子上下来，指了指角落的一堆羽森毛毛虫，甩过一张写着"挤汁"的羊皮纸，头也不回地走到办公室另一个角落。他需要找个安静的地方看书消火，至少离救世主远些。

无语的捡起羊皮纸，看着那堆蠕动的虫子，Harry很是后悔不该问那句话。『如果我不问，他会假装没看到我么？』他捏起一只虫子，厌恶的撇嘴。

part7

钻进办公室相连的教师卧室，Harry环顾了一下，猜测中间那张黑色的四柱大床应该是Snape的，换好睡衣躺进左边靠墙的一张绿色的小床上，熄灯并命令自己睡着。

在寂静的房间里，他听到了"怦怦"的声音，并渐渐开始发冷。Harry回想着Ron和Fred的被Hermione批评成被害妄想症的建议，面向墙躺好，把魔杖握在右手心里，然后一起塞到枕头下，仿佛只是习惯性的姿势，并测试了一下，可以随时抽出并发咒。然后为了随时方便起身把被子只盖到腰，随后，便是在静静的等待中听着越来越重的"怦怦"声保持清醒。

似乎没多久，也似乎很久，Harry半睁的眼突然看到一丝亮光。『他进来了。』立即，全身的肌肉绷紧了，Ron的"千万小心他趁你睡的时候给你一个恶咒或者掐死你。"话语在耳边响着，身体开始有些发抖。『或许，我应该立即跳起来用魔杖指着他？』Harry紧张地眯着眼，感觉着越来越近的黑影和压迫感。『不，我要在他袭击的那一刻跳起来。』他的手上有些潮湿和冰冷的汗，枕头下的魔杖微微颤着。

黑影停在了他的床头，房间寂静无声。Harry觉得自己已经抖得僵硬了。突然，一只手放在了他的腰上。


第五章 所谓被子事件

part1

Harry一惊，全身的汗毛都立了起来，但还没等他动作，手离开了。接着，黑影和压迫感渐渐离开。他听着淅淅索索的上床声，一动不动僵硬着，渐渐的，房间回复了寂静。

『他没给我发一个恶咒？因为无法出声？』Harry暗自想着，『不，他的无声咒很厉害，那么是』他习惯性的用下巴蹭了下被子。

等等被子？Harry突然想起自己的被子原本是盖在腰间的，现在却拉到了肩膀上。『难道』他在黑暗中扭头望大床看去，静悄悄的屋子里一片漆黑。

part2

清晨，秉承着贵族良好作息习惯的Draco在校园里漫步。太阳微晒，轻风拂面，淡淡的花香中小鸟在鸣叫。『相比在地窖的Slytherin宿舍，偶尔出来散步时这种温暖明亮的感觉也不错。』这样想着，心情愉快的Draco随手复习着几个咒语，一边呼吸着新鲜空气一边随意张望着。然后，他看到北塔的主塔旁边很少有人经过的走廊角落有一个黑影，有点儿眼熟。放任自己的好奇心，他慢慢安静的走近。

黑发男孩靠着柱子坐在走廊边，安静的一页一页慢慢翻着一本小号砖头一样的书。风轻轻吹过的时候，垂在两侧的发会飘起，次数多了，不耐烦打扰看书的手就会把略长的发捋到后面，露出小巧的耳垂。

『这就是那帮Gryffindor嘴中的的油腻腻的老蝙蝠的样子？』Draco虽然知道他以前的的样子，但是从来没在阳光下仔细观察过。毕竟，贵族家庭里的师长尊严是不可侵犯的，自小，对顶着教父名号的Severus一向是仰望的存在。而平时能见他出现的地点大部分是阴暗的地窖，实验室和昏暗的教室之类的地方，少部分不得不出席的宴会Severus也会尽快躲在一个不被注意的角落。印象中，那是一个高高瘦瘦的存在，苍白但是威严，不同于被自己崇拜并亲近的父亲，那是一种令人畏惧又令人仰慕的味道。而现在，这种感觉完全找不到了。想着心事的Draco有些好奇地再次向前凑了凑，不小心踩断了脚下一根树枝，就在那同一瞬间，一只魔杖的尖端就冲着他的胸口举在了眼前。吓了一跳的金发男孩抬头，对上了一双有些谨慎微眯的深邃的黑瞳。

收回魔杖，Severus在心里翻了个白眼，一大早为了眼不见心不烦地躲开救世主而不得不离开自己的卧室，秉持着跑到这里安静地看书来平息看某人一次火一次的心情，结果还得让神经无聊地紧张一次：一听到动静，他条件反射地调动全身魔力以接近瞬间移动的方式窜到声音发出地，却发现面前的是被惊吓了的Draco。心缓下来，紧接着，一股痛痒袭上喉咙。他抑制不住而无声咳嗽起来。『就突然用了这么点儿魔力，身体就有些承受不了了？』紧紧闭上眼睛，努力平息下那阵难受，再次睁开眼睛的时候，面前被递了一杯水，再往上，是金发男孩有些受惊而又有些关心的眼神。

part3

"哦，太好了，你还活着！"早上Ron进入大厅的时候看到正在座位上取面包的Harry，立即扑上去抱住他。Harry嘴角抽搐了一下，回抱了担心的兄弟，"是啊，我还活着。""那么，你有没有受伤？或者中毒？"George随后把身体的重量全压在Ron的身上，一脸关切地问。"没有受伤，也没有中毒"Harry想着昨晚临睡前发生的事，有些犹豫，"就是有些奇怪。""奇怪？"双胞胎合声一起问。"唔，没什么。"Harry再次考虑了一下，决定先不把心里的好奇说出来。"什么奇怪的事？"Ron紧张地问，"全校的人都知道他恨你，你也恨他，你俩能同处一室而平静过去简直是奇迹！到底他对你做了什么？"一边说，他一边紧张起来，抓过Harry的胳膊捋袖子检查着。"不，真的没发生什么，我只是奇怪我居然后来就睡着了，还睡得很死。"Harry忍着痒配合被捋来捋去的检查，以安慰兄弟，选择性地说，"我以为我会完全紧张地睡不着，但是居然睡到今早。我以为一早他就会用他所能想到的恶毒方式叫醒我，但我醒来时他居然不在卧室里。""哦？"Weasley三兄弟开始思索。

"你们有空想这个还不如赶紧做作业！"Hermione挎着沉重的书包从他们身边经过，认真检查了一下Harry的脸确认他没事，然后拿起两块面包直奔图书馆走去。

"天啊，幸好她今天没打算拉咱们去图书馆。"Ron哀叹着。紧接着兴高采烈起来，"那咱们一会儿去玩奎地奇吧，Harry。"

"哦，好。"Harry停止让他头大的思索，同意把心思投入到钟爱的飞行中去。

part4

用眼发射着死光瞪着Dumbledore的Severus火冒三丈，但是没有事先准备的羊皮纸和文字，他一个音都发不出来。又不能在校长室摔东西。现在能做的，就只有瞪眼再瞪眼。

"也就是说，明天Lupin会和你一起去采购材料。"Dumbledore在眼镜后眯眯笑眼，"哦，我的孩子，别那么生气，你就当有人替你去拿包。来块吱吱蜜糖？"

回答他的是重重的摔门声。

"哦，Fawkes，"Dumbledore摸摸鼻子看向一早就躲起来，现在刚探头的凤凰。"有没有发现，亲爱的Sev最近脾气大了很多？"

part5

"Harry？"Ron奇怪的看着把书包收拾起来的兄弟。

"恩，我想我得去地窖了，太晚了Snape估计会找碴。"Harry叹口气，"在他面前写剩下的作业，估计至少能避免处理毛毛虫。"

"但愿。"Ron叹了口气，看看自己的占卜论文，不抱什么希望。"如果写完了他没收走，记得借给我抄抄。"

"好。"

part6

这次刚敲了一下，门就开了。Harry郁闷的发现淡金色的头发在自己面前飘荡着。"哦，胆小的救世主大人？"Draco坏笑着堵在门口，"你居然还活着？"

实在不想吵架，没理睬地推开他，Harry走进去，发现黑发男孩正在埋头从各个砖头厚的书上抄写一份长长的羊皮纸，看上去的样子分外像奋笔完成作业的二年级学生。『其实他现在基本也就是那个年龄。』这么想着，Harry拉拉自己的书包带，鼓足勇气对他说，"Snape教授，我能在哪里写作业？"

Severus把头从书堆中抬起来，看着他转了转眼珠，又瞄了瞄在门口挑着嘴角坏笑的Draco，很想折磨眼前的祸害一通又实在是不想费劲用写羊皮纸的方式来沟通。忍了又忍，忍了再忍。他指了指左边一角的材料处置台，挥挥魔杖把它变成一套小桌椅，然后愤恨的看着Harry走过去摊开作业。

"教授。那么我先行告退，如果您有需要请随时通知我。"Draco挑挑眉毛，满足于刚看到心情外露在表情上的Severus，得到首肯后，开开心心的走了。

『孔雀，他来干嘛。』Harry冲他的背影翻了个白眼。

part7

『这次会怎样？』Harry依然比Severus早进卧室，特地还保持和昨天一样的姿势，冲墙躺下并把被子盖在腰上，紧张地等待着。

良久，淅淅索索的声音进来了。Harry有点儿紧张。在床边停下了，Harry更是有点儿紧张。然后走过去了。『过去了？躺下了？』Harry张大了眼睛，诧异自己居然有一丝失望。叹了口气，『难道你还希望他冲你发几个恶咒？那现在还拉不拉被子？拉上来，会被他察觉，不拉，很冷啊』，可怜的孩子郁闷了半天，最后决定，『还是不拉上来，冷就冷，病了还可以不住这里。』然后，就那么睡着了。

半夜突然醒来的时候，Harry发现自己被埋在被子里只露出半个脑袋，房间内似乎有一个模糊的黑影往中间的大床走了过去。合上双眼，感觉着这一点点神奇的温暖，Harry的嘴角不自觉地上翘了一点，然后，又睡着了。


第六章 所谓传说中的翻倒巷

part1

依然无云的蓝天下，依然微风。Draco深深吸了一口充满了青草的气息的空气，大大方方向走廊处低头看书的黑发男孩走近。

Severus在听到第一声响的时候已经把魔杖顺在了手中，抬头看到淡金色的光晕慢慢接近，略皱了下眉头，手一抬收起魔杖，又低下头继续看书。

赞叹了一下难得一见翻飞魔杖的漂亮手法，Draco试探性地让自己放松的坐在Severus旁边，看了看旁边的黑发男孩，似乎没有反对，便从口袋里也拿出一本书读了起来。

鸟语花香中看了一会儿，Draco突然觉得原本强硬自己放松下来的心情很容易地无比畅快，很有些诧异。不是没和教父一起看过书，但以前的记忆都是在一种压抑的氛围里努力完成份内的任务，从小惨痛的经验也都明确指出千万别和记忆力超群水平高超的教父一起看书或者学习，仅仅是一种莫名的压力就足以给人深刻的印象。可现在不同，没有压力，没有任务，感觉就是和风一起呼吸。『难道年龄不同所以感觉的压力也不同？』Draco思考着，『就是说，现在这个年龄的教父不再有那种高高在上无法接近的气势了，我可以体会到书上所写的那种和父母是朋友的感觉了？』Draco突然有些开心，偷看了眼Severus，嘴角开始上翘。

part2

"就是说，他有早起的习惯。"再次睡到日上三竿的Harry环顾了就剩他一个的静悄悄的卧室，下了结论。留恋的看了看被子，想到晚上还可以继续享受到的温暖，心情突然好起来。爬下床，到外面的办公室拿好自己的书包，Harry一边奇怪自己的反应一边愉快地去大厅吃早饭。

part3

"Harry，这里。"Ron叼着香肠向他挥手。

路过Slytherin的餐桌时，他听到似乎是Pansy的声音在问"Draco在哪里？昨天早上就没看到他。"接着的是Blaise的声音"一早就出去了，昨天也是。"。好奇的张望了一下，果然没有淡金色的脑袋在餐桌前晃。『所以我觉得不适应？因为没有人在早餐时挑衅』Harry摇了摇头，坐在Ron旁。

"快吃，然后继续去玩奎地奇。""好。"

part4

作为找球手，Harry的训练经常被变相为骑着光轮2000四处飞。当然，他也非常喜爱这种在整个霍格沃茨上空翱翔的过程。风吹过发尖，衣服的沙沙声在耳边响着，比地面微凉的空气让他感觉仿佛自己就是一朵云，溶在风中。这种自己天生就是该飞翔的鸟儿的体会每每都能放松下他的心情，让烦恼暂时趋离，更何况现在他的心情很舒畅，于是他飞得更加流畅，像一只灵巧的雨燕在城堡上下翱翔。

拐弯路过北塔时，一抹淡金色的反光吸引了他的注意力，于是他好奇的又饶了回去。走廊上，远远能看到的，是Draco，和一个黑发男孩。

想起刚才听到的话，Harry好奇的更近了一点，并给自己加了一个刚学的远目咒语。

两个孩子中的一个靠在柱子上，一手捧书另一只手平静放在自己的膝部，安静的看着。另一个有点儿散漫的用手臂撑着头漫无目的的翻着书页，时而淡淡一笑。

Harry皱起眉头，飞翔的鸟儿略略有一点不那么轻盈。很奇怪，但Harry很肯定，自己看到他们两个在一起那种天衣无缝的和谐气氛时有点儿怪怪的感觉。

黑发的男孩，是Snape。

part5

Lupin站在摩金夫人长袍专卖店门口晒太阳，偶尔向里张望一下，叹口气。阳光很好，但是外面行人以为屋里裁衣服的男孩是他的孩子这个感觉很不好。

Severus站在店里的凳子上等待Malkin夫人把最后的尺寸别好。他所有的衣服都没法穿了，所谓放大缩小咒是需要魔力维持的，在现在的状态下，只能重新订做新的。『想来，已经很多年没有站在凳子上等待量衣服的经验了。』感叹着，Severus发现自己居然有些怀念，那过去年轻时的岁月啊。

"亲爱的再稍等一下。"Malkin夫人进屋去拿一些东西，Severus跳下凳子，然后对自己小孩子气的动作诧异地挑了挑眉。看了看窗外无可奈何继续等待的Lupin，心情很舒畅。他找了个凳子坐下，然后想起Draco在偶尔一次稀少的家常聊天时谈起他和救世主在这家店里的初次相遇。打量了一下店里的摆设，Severus无聊地在内心中想象着当时两个人的位置，表情，对话，忽然觉得有些好笑。然后，他又有些诧异自己的思维怎么能无聊到这种地步。『打住。』他想，『你不是真的只有十二岁可以挥霍时光的孩子。』

part6

进入翻倒巷的时候，Lupin有些犹豫。倒不是没来过——毕竟年轻时四个无法无天的男孩的足迹几乎遍布整个英国——而是，没和Snape一起来过。他紧了紧翻着毛边的袍子，扭头看走在右前方一步远的Severus。小小男孩的步伐很坚定，又显得很自然，带着万物皆尘埃的气势一路趟过巷子两边的流浪汉，留下一个小小的滚滚黑袍的背影和一群看傻了的人。苦笑一下，他赶紧跟上。再有气势，Severus现在的年龄和身体状况也不容他能那么傲气地在这种阴暗的地方横冲直撞。果然，购买药物材料是应该有一个成人陪伴，至少是身体年龄这个意思上面。 

Severus穿过一个挂着'Dark'牌子的店的大厅，径直往后堂走去。Lupin赶紧跟上，一边接住他随手抛过来的几种药材，一边挡住旁人不怀好意的扫视，一边心里苦笑，『果然真的是拿我当跟着拿包的，啊，还得算上跟班这个职位。』

挑够了缚狼药剂的材料，又补充够了自己的试验原料。Severus转身正想离开的时候，眼神扫过了一棵草。龄叶草。制作明目剂的材料。眼前Lily的绿眼睛一闪而过，Harry的黑眼镜也一闪而过。他的脚步顿住了。

part7

Harry晚上连门都没敲就推门进入地窖的教师办公室时，没人理他。奇怪地环顾了一下，他发现在角落架起了两个坩埚，一大一小，噼噼啪啪的火在底下燃烧。Severus站在一个小凳子上在大锅前认真搅拌着，认真看着秒表，时而扔进或滴进材料。继而，跳下板凳给小锅里添一点儿东西。没错，是跳下。『你没眼花。』Harry难以置信地看着黑发教授以完全不同于往年的形象又一次跳下来，然后快速去材料台处理一些东西。空气中弥漫着一股药苦味。『但愿不是准备给我下毒的。』Harry吐吐舌头，安静地躲到一边写作业。

写着写着，Harry偶尔抬头，看到黑发男孩安静地站在坩埚前，缓慢地搅拌着，带着一丝柔和的神情，认真而虔诚。坩埚下橘红色火焰之光给他的发梢和黑袍镶上一层红色的边，他有点儿看呆了。

这是一种莫名神圣的感觉。


第七章 所谓毒药

part1

有些瘦。和经过锻炼后的带着肌肉的瘦不同，这是长期缺乏营养的结果。黑色略长的发滴下的水，点在带着病态的苍白的肌肤上，划过一些隐约可见的红色褐色的疤痕。『果然是回到十二岁时的身体状态，连当年被虐打的痕迹都完美地再次体现。』如是想着，手指慢慢划过镜中自己身上的红痕，叹了口气。关上浴缸上方的喷头，Severus把大毛巾盖在自己身上，边擦边离开被禁止絮叨的镜子，强迫自己把脑中这几天反复出现的小时候的回忆再次挪到一边。很多年了，久远得几乎似乎从未发生过的那些事的记忆就这样突然地再次□裸的呈现在脑海里，一次次地带来和原来一样的疼痛。幸好，至少现在没有每每作对的Potter四人组。『哦，不，卧室里还有一个Potter。』Severus翻了个白眼，套上新睡袍。

『该死的Potter，怎么不冻死算了。』一进门，习惯性扫视卧室的Severus再次恼火地发现某救世主又把被子踢到了腰际。无声咒骂了一句，他无视地走过去。停在自己床前，良久，轻轻叹了口气，『明天一定不管，冻死他该死的被巨怪完全同化了脑子的Potter家就可以断代了。』然后，无可奈何地走回去，一把把被子拉上某个令人光火大增的人的头顶，气冲冲地回床睡觉。

黑暗的房间里，他看不到的地方，一只小手偷偷把被子拉下来一点，露出头部，嘴角微微上翘

part2

一个巨大的身影迎面扑过来，男孩惊恐地往后退着，后面是一堵墙，无路。黑色高大的影子有着牛铃般的大眼，一大捧乱草根一样棕黄色的头发。他满脸横纹，咧开血盆大口以一种诡异的笑容冲男孩大笑，并且把有着长长指甲的爪子伸过来抓住了他的脖子，眼看泛着光的黑指甲就扎在眼睛上了，Harry猛地惊醒过来。

抓着被子坐起来，一边努力平息着还在怦怦乱蹦的心跳，Harry一边下意识往屋子正中的大床看去。黑黑的大床本该有个小鼓包的地方似乎很平坦，没有人。奇怪的掏出表，才凌晨4点。他好奇地爬下床，小心翼翼地凑近，果然没有人。『Snape呢？』脑子里突然浮现起刚才的噩梦，又出了一身冷汗的Harry说服自己一定要看看是不是他在下恶诅来咒害自己，往门口走去。

悄悄拉开一个门缝，办公室的光就柔和的透进来。Harry悄悄地顺着看去，黑发的男孩就在外面。

Severus一边诅咒着该死的狼人该死的校长和该死的不得不答应熬制药剂的自己，一边强打精神地搅拌大坩埚，顺手给小坩埚丢些材料进去。缚狼药剂要连续熬制五天，而原本自己可以熬夜的身体在变小后也不堪长时间不睡。因为魔药制作的水平高到可以精确控制才能达到的水准，刚才能偷睡一会儿来缓解小孩子般身体的疲惫，这已经算是很值得庆幸的了。

『只是在熬药。』Harry拍拍胸口安抚自己的心，悄悄地爬回到床上，莫名地，心安定下来。『什么药要这么辛苦』噘了噘嘴，合上了眼睛，轻轻对空气说，"晚安。"

part3

金发男孩抱膝坐在走廊边上，以完全不符合贵族形象的样子叼着一根小草。他抬头仰望蓝天，数飘过的白云。良久，掏出怀表看看时间，几不可闻地小声叹了口气，起身，离开。

part4

再次起床时，Harry发现如果不抓紧时间自己不是没饭吃就会迟到。赶紧洗漱完毕奔出卧室时，他惊讶地发现Severus居然还在办公室里，不过没有站在坩埚前，而是坐在黑色皮椅子上看书喝咖啡。听到Harry出来，Severus分神瞥了他一眼，继续把自己沉浸在书中。"呃，早安。"Harry犹豫了一下尴尬地冒出这句话，一溜烟地跑出了屋。心里正默算着下次坩埚添药的时间的Severus反倒不适应地吓了一跳，抬眼久久看着已经关闭的门。

part5

在大厅吃早饭时，Harry随便张望着，忽然看到了对面餐桌上的淡金色脑袋。Draco只是抬起头瞥了他一眼，没有像以往那样挑衅，扭头继续和旁边的Blaise说话。

"他转性了？"Ron好奇地凑近Harry。"不知道。"Harry快速回答着，偷偷掩饰看到Draco时莫名的一点儿得意。

part6

"你知道么，昨天我梦到小天狼星了。"占卜课上，Harry一边摆弄令人头疼的茶叶，一边对Ron悄声说。"很可怕，而且向我扑过来。""天！"Ron看着死党模仿的样子，适度地表示出自己的惊叹。

"就是说，你梦到不祥了？这是一个好兆头。"不知何时Trelawney教授已经站在他们身后，"要记下来，这对你的占卜很有好处。"

Harry和Ron吐了吐舌头，不发一言。

part7

"你居然看到疤头没吭声？"神奇动物课上，Blaise一边喂费洛伯毛毛虫一边悄声问到。"哦，觉得没意思罢了。"Draco懒洋洋地回答，用余光扫了一眼兴奋聊天的黄金三人组。"梅林啊。"Blaise夸张地叫着，得到了一拳。

part8

"终于到周四了，"Ron快乐地小声跟Harry嘀咕着，"你明天终于可以逃脱老蝙蝠的魔掌回归宿舍了。""恩"有点儿迟疑，Harry点头，表现出解脱了的样子，把有些奇怪的不舍藏起来，"再今天一个晚上。"

part9

"这次的作业是描述一下红帽子的习性和特征。"Lupin把教案合起来，微笑着看学生们纷纷走出教室。

"那个，Lupin教授。"Hermione等人们都基本走光后站在他面前，"您有红帽子的样本么？"小姑娘有点儿扭捏，"书上的图片不是很详尽，我想"

"我倒是有一只，不过比较危险所以没带到课堂上，如果有兴趣，你可以跟我去我的办公室看看。"Lupin微笑，补充，"Harry、Ron，你们有兴趣也可以一起去看看。"

于是，两个扭扭捏捏在门口等朋友的孩子探出头来。

part10

"真神奇。"三个孩子趴在大玻璃上看红帽子，窃窃私语。

Lupin正在准备袋泡茶时，门被敲了敲，然后，就被推开了。从头到脚一身黑的Severus抱着一大一小两个瓶子站在门口，皱着眉头打量着屋里的人。

"哦，已经好了？"Lupin赶紧接过瓶子，同时手忙脚乱地抓过扑面扔来的两张羊皮纸。再抬头，门口已经没有黑发男孩的踪影，只好对着空气说，"谢谢，Severus。"

"这是什么？""Lupin教授，老蝙蝠肯定是要害你！""啊，这个药剂我看到是他在熬的。"孩子们立即围上来，看着药剂七嘴八舌。大瓶子里装的是迷人的银白色液体，微微散发着热气。小瓶子是淡蓝色的膏状体，往外涌着一波波腥味。

"是Snape教授。"Lupin一边看羊皮纸一边纠正着，"我身体一直不是很舒服，只有这个药能起到作用，但它的调配方法特别复杂，于是就拜托了他帮我调制一些药剂。真是很幸运能和他共事，毕竟能调配这种药剂的巫师并不多。"看到第二张纸时，他皱了皱眉头。

"放心，不是毒药。"哭笑不得地阻止Ron把探毒用的银针插进瓶子，"即使它变色也说明不了问题，调制很多药剂里所需要的材料含剧毒。"Lupin放下羊皮纸。Harry看到上面的纸上写着"服用说明"。

犹豫了一下，Lupin把小瓶子的膏体拿过来，"Harry，这个是给你的，现在喝下去。"

Harry的眼睛瞪圆了，脑子里回荡着"他要毒死我"的声音。Ron的脸色惨白，叫到"他终于按耐不住了？他要毒死Harry！不能喝！"只有Hermione还保持着镇定，"这是什么，Lupin教授？为什么他不直接给Harry而让您转交？""我不知道，羊皮纸上只写了让Harry现在喝下去。"Lupin苦笑着。"那您就相信了？！""万一有毒呢？""梅林啊！"

"喝吧，相信教授，不会害自己的学生的。"Lupin仿佛在说服自己，"Harry，还有我们在，别怕。"

"一定要喝么？"Harry绝望地看着Lupin，对他的信任促使他接过瓶子，可对老蝙蝠以往行为的怀疑阻止他立即喝下去。思考了半天，突然脑子里浮现出了拉被子那只小手，Harry的心静下来，相信这一次吧。伴着Ron的尖叫，他喝了下去。然后，是全身如冰的疼痛，头晕目眩。Harry痛苦地捂住自己的眼睛，蹲下去。

part11

"天！Harry，你的眼镜呢？"George叫到，从餐桌一端跑过来。

"哦，我眼睛不近视了，就不用带它了。"Harry的脸色还有些惨白，但是漂亮的绿眼睛却毫无遮挡地暴露在人们的目光中。

"看，Harry，我查到了，有一种药剂叫明目剂，说很难配置的，需要很高超的水平和技巧，还有耐心和精准。"Hermione举着一本砖头一样的书冲进大厅，引得无数人瞪视。

记忆中这几天时刻守在坩埚前的小小身影的样子浮现在眼前，说不出的温暖涌起，Harry笑了。

part12

早晨起床的时候，Harry习惯性地先往大床瞟了一眼。然后，他看到似乎床上有人。『Snape还没起？』他奇怪地爬下床，蹑手蹑脚地跑去盥洗室。等他再轻手轻脚回来拿准备直接带回宿舍的东西时，不小心踢到了墙边一个罐子。"哐堂"Harry的眼睛立马瞪地圆圆的，缩起脖子等待预期的狂风暴雨很安静？他奇怪地扭头看向大床，没有任何反映。很奇怪。Harry突然有一点儿不安，放下手里的东西跑去了大床边。

Severus侧躺着，紧紧合着眼，呼吸几不可闻，额头一层薄汗。Harry有一点儿吓到的犹豫了一下，把手轻轻放在他的额头。

手下的皮肤，滚烫。


第八章 所谓登堂入室

part1

早上从北塔走廊回大厅的路上，Draco看到Lupin和Harry一路小跑地往治疗翼飞奔。棕发的教授怀里抱着一个小男孩的样子，黑色的睡袍，被斗篷完全披住的头歪向教授怀里，看不出是谁。Harry更是穿着他宽大的格子睡衣和拖鞋在跑，两人一脸紧张的神情。

"鲁莽的Gryffindor。"Draco挑了挑眉，侧开灰尘，和他们擦肩而过。突然眼角瞄到Lupin怀里飘出的一缕黑发，心里紧了一下。扭头再看时，他们已经拐弯看不到了。『奇怪，有点儿眼熟的感觉。』他自言自语，摇了摇头继续向大厅走去。

part2

"身体非常虚弱！"Pomfrey一边检查一边发火。"肯定又是熬了好几夜制作魔药了对吧！"

两个魔药受益者一起缩了缩脖子。

"而且如果没估计错，他从四个小时前就开始发烧了！"化身为凶恶魔女的治疗师乒乒乓乓地把各种检测魔法摔在依然昏迷的男孩身上，旁边排成一队的大小瓶瓶罐罐都在颤抖。"如果早一点儿发现，早一点送过来，就不会像现在这样糟。"她瞪视了畏畏缩缩的Harry一眼，叹了口气，也觉得有些迁怒面前的孩子。"Severus自己也有魔药，如果及时吃下去"Pomfrey顿住了，想到了平时阴沉魔药师的脾气禀性，肯定眼前的孩子绝对不会是能被他轻易求助的对象，再次叹了口气。

"抱歉，Pomfrey夫人。"Harry也有些内疚，所谓的看护把被看护人看护到医疗翼这种事无论怎么说都不是件很理直气壮的事情。

"没事了，放心吧。现在等他醒来自己喝了魔药就会好了。"Pomfrey施了几个治疗咒，边说边指挥白色的被子盖在Severus身上，"你也赶紧去换衣服上课吧。"。

"啊！"Harry才想起来忙着过来连衣服都没换，"抱歉，Pomfrey夫人。"他赶紧跑出去，又跑回来露了个头，"谢谢您。Pomfrey夫人。"然后一溜烟跑掉了。

"还是个孩子。"Lupin笑了笑，看着跑到一半把鞋子掉了又冲回去拣的Harry，回想着一早奔来求助男孩的慌乱。

"是啊，还是个孩子。"Pomfrey夫人意有所指地看着安静躺着的Severus，哼了一声。

part3

"Hermione，有空的话下课帮我补习一下漂浮咒之类的基础咒语好么？"Harry在魔咒课上用书挡住视线，悄悄扭头问。

"行。"Hermione一边记笔记一边回答，"不过你怎么突然想起来补习这个了？"

"呃，有些事情，想用到的时候才发现不会是不行的。"绿眼睛男孩有些懊恼的想着早上的兵荒马乱，颇有悔不当初的感觉。

part4

刚接到让自己去治疗翼消息的时候，Draco还以为Pomfrey要给自己伤了"很久"的手臂作检查，坚决地决定漠视。可不知为什么，当下课的时候，他还是不由自主地往治疗翼走去。于是，他得知了早上得病的是谁。

part5

尖叫声，打骂声。疯狂的男人举着烧着的火棍四处乱挥着。痛苦的女人绝望地哭泣着。黑发的孩子紧紧抱住自己缩在墙角。

嘲笑声，辱骂声。丑陋的脸四处飘散着。黑发的少年冷漠地缩在一边。

红发女子的笑容，凝结成了永恒。残火未尽的废墟里，黑发的男子抱住自己的头跪倒在地。

『你没有选择。』白发白须的老人用哀叹的眼神对他摇头。

『我怎么办，我该怎么办？！』在地狱的火中，他绝望地喊着。『谁来救我』

一身冷汗，他醒了，带着颤抖。

睁开眼时，Severus望进了一双灰蓝色的瞳孔。金发正在长大的少年安静的守在旁边。然后就是莫名的心安。他合上了眼安静睡去。

part6

再次醒来并喝下药水，Severus和Pomfrey激烈斗争良久后终于获胜，得到回归地窖的放行。

Draco跟着Severus走进卧室，看着他急迫地进入浴室换衣服。『空间不是很大。』他开始打量几乎没进过的房间。房间正中有一个假窗，映着朦胧的魔法月亮，挂着纱。靠近窗子的地方有一张大床，四柱，黑色，仔细看，是接近于黑色的墨绿。贴床左边是一个小柜子，右边靠墙是一排衣柜和几个小储物柜。这些看似都是用黑檀木打造的，简单的线条，没有任何装饰花纹，带着一种浓郁的沉重。最右端是浴室的门。房间左侧是一张小床，带着一个柜子，都是绿色，和房间整体有些不搭调，但也不至于突兀。除此之外，就是靠墙边的几个罐子。

再次看到Severus的时候，他已经换上了平时穿的黑袍。Draco不赞同地皱了皱眉头，决定先解决当下的事情再考虑探讨别的。

"教父。"得到他的注意，"如果我没猜错，Potter前几天睡那张床。"

Severus顺着他的视线看过去，微微点了点头。

"那么，我不打算碰它。"Draco努力回想着自己父亲和别人谈判时的样子，带着真诚看向对面男孩的黑瞳。"而我也不认为这里有足够的空间再放下另一张床。"他假笑了一下，深信自己的教父是不会做出诸如搬走现有的小床换成Draco的床，等Harry回来后再换回来之类的一想就麻烦透顶的事情的。"所以，"他有些好笑地看着略略歪头等待下文的Severus，心里猜测着如果知道自己的样子几乎可以称得上可爱两个字，他会暴怒成什么样，"我能否和您一起睡？"

part7

"据说霍格莫德村现在驻扎了很多摄魂怪。看来他们找小天狼星都快找疯了。不过这样估计去那里过周末的时候会相对别处安全些。"Ron在休息室一边抄作业一边对Harry说，"不过你的签字表怎么办？"

"我不知道。"Harry有些发呆，拒绝相信自己居然有些担心油腻腻的老蝙蝠。"到时候再说吧。"

part8

Severus本来就因为发烧而有些虚弱，又被Draco诸如"坚决不碰Potter碰过的床。""小时候也和教父一起睡过，现在就当重温一下。""把床搬来搬去太麻烦了，没必要。""我保证我睡觉很老实。"之类的话语轰炸到头晕目眩，只好咬牙同意了他认为完全被门夹过脑袋的教子的"建议"。没错，就是一个糟糕透顶的建议，虽然他很不想和别人分享一张床，但他晕乎乎的脑子的确也想不出更多的方法了。

看了会儿书，用热水冲过后，在继续看书和休息中犹豫了一下，他最终还是决定早点休息好让身体早点恢复。于是，Severus换好自己新黑色真丝睡袍走出浴室。

Draco已经半靠在床左侧，就着魔法灯那橙色的光读书。听到动静，他抬起头看向Severus，微微一笑，淡金色的发在光前飘荡，反射出点点荧光。

『这种感觉很奇怪。』Severus皱着眉头，但有些混沌的脑子拒绝继续思考。

Draco好笑的看着黑发男孩略顿了一下，歪了一点点头状似思考，但黑瞳又有些迷糊，然后慢慢爬上床，拉过被子翻身背朝他躺好。"晚安。"他说，也拉开被子躺好，面朝自己的教父。被子里的小鼓包动了动，安静了。

半夜，睡得迷迷糊糊的Severus突然觉得有人碰触自己，惊醒，发现不知何时自己已经面朝Draco躺着。金发男孩正把自己的手放在他额头，见他睁眼，抱歉的一笑，"我看你发没发烧。"黑发男孩沉默。然后固执的不肯吃药的孩子被另一个坚定的孩子灌下魔药，又迷迷糊糊的睡了过去，连身都忘了翻。

Draco边好奇自己什么时候这么有保姆的资质边帮他掖了下被角，也躺好睡了。

纱帘没有拉上，魔法月亮柔和的光洒下来，照在相对而睡的孩子们身上，平静如水。


第九章 所谓叫万圣节的日子

part1

第二天的太阳依然明媚。从来不赖床的黑发孩子和在良好家庭教习的作息习惯下长大的金发孩子一起出门去北塔走廊读书。

Severus的病症基本痊愈，虽然气色还是苍白，但混沌的脑子已经恢复了清醒。

一早，他有些懊悔昨夜作出的决定。但一方面Draco是自己从小看到大的教子，自然是有感情的，另一方面Draco睡觉的确"老实"，至少自己没发现他有诸如打呼噜之类的不良毛病。再者，已经答应了的事，再反悔不是Slytherin的作风，就只好保持沉默以及默认。

而一早的晨读，则是Draco的推荐。本来之前那两次晨读仅是为了避开周末和救世主共处的时间，和Draco共处的话自然多此一举，要照Severus的意思，他早就直接一头扎进坩埚里继续作魔药试验去了。但一心发展和教父亲亲朋友友谊情份的Draco可不管，下定决心一定要让黑发男孩养成去固定的——自己好找——偏僻的——别人，尤其是疤头不好找——的地方晨读的习惯。一边灌输"早晨空气清新，有利于读书质量以及身心健康。"一边描述"跟着教父一起读书很有效率。"，一改平时对教父的敬畏和说话办事干脆利索的样子，絮絮叨叨地把Severus说的烦不胜烦。发火？自小还是有些宠这个在他看来很是可爱乖巧的教子的。忍着？Severus很是怀念地想起昨天这小子说服他"同床共枕"的方式也是类似如此的套路。最终，Draco得逞了。考虑到继续下去，他既没心情作魔药，也没时间看书，一向秉持不浪费时间的Severus投降了。

太阳的温暖缓和了晚秋的风带来的丝丝凉意，偏僻的北塔走廊上只能听到沙沙的书页声。看书间隙，Severus眯起眼睛抬头望天。蓝色的天，白色的云飘浮着，偶尔几只鸟飞过。除去上两次为了平息心头之火，很久没这么安静的坐在蓝天下了。再上次，是久远的学生时代，不过那时的记忆也充满了讨厌的Potter四人组，不想也罢。然后，就是漫长的黑暗时代。最后，就是给脑子里充满了稻草的小孩子教课的教授时期。活着的目地深深埋在心里，对别的一切都不在乎的Severus几乎很少走出地窖和阴影。而现在，他居然有些喜欢这种平静而又心旷神怡的感觉了。扭头看向Draco，淡金色的发，灰蓝的大眼，几乎和他父亲一样的白晰的皮肤，纤瘦的身体，曾经小小一团的孩子已经慢慢长大。似乎察觉到他的视线，Draco抬头看过来，带着微微的笑，就像当年学生时代Narcissa的笑容，纯净，温暖。

忽然发现自己居然有些感慨，Severus下了『果然上了年纪。』的结论。然后，低头继续看书。

过了一周舒心的日子，又一个周五的晚上，Severus愤愤地打开门，咬牙切齿地放闪着碧绿眼睛的救世主进来侵占他的地盘。

part2

就这样几周下来，Severus已经完全适应了每周一换"同居人"的生活，或者说，被强迫地完全适应了。每当他提出自己身体已经好转，不需要陪护的建议时候，Pomfrey夫人都会义正言辞地拒绝，并再次"狠毒"地要求两名看护严格把握某人的坩埚使用时间和作息时间；而Dumbledore则会透过镜片用哀怨的眼神让他充满了自己是小孩子并且在无理取闹的感觉。几次下来，秉承着Slytherin识时务并且不浪费时间精力在不可能的事情上的作风，他放弃了，把精力放在如何在侵占他地盘的两个小鬼手里夺回坩埚无限期使用权的斗争上。

Draco养成了有事没事往院长办公室跑的习惯。Harry虽然还是时常对以前的事心有芥蒂，但现在他面对的是一个看上来比自己还小的怎么凶也威严不再的教授，没有毒舌，厌恶渐渐消失了，心理的阴影也被被子事件和明目剂的温暖替代。于是，不被认知的对Severus的关心转变成严格执行Pomfrey夫人要求的动力，虽然招到了Severus的顽强反抗和羊皮纸咒骂攻击，但他乐此不疲。而Ron，他也适应了自家兄弟隔周出现在宿舍里经常发呆发傻的状态。

时间，在Harry每天不停的魁地奇训练中；在Draco每日必到的晨读中；在Severus提前写好包含扣分的教案，然后以身材比学生矮但是气势高过屋顶的架势在课堂穿行中；在全校师生规律以及不规律性的学习中，如流水的淌过。转眼，就到了万圣节前夕。

part3

霍格莫德村周末之行的活动，使得没有签字表的Harry落了单。和Ron他们挥手告别后，再从公共休息室的一二年级的学弟学妹的热情中脱身，Harry已经很头大了，『我得找一个能安静的地方。』他想着，然后脑子里自然地浮现出地窖的办公室。

等他在办公室门口发了半天呆后才想起来，似乎他每次来都没用过口令所以自然就没过他根本不知道口令是什么，而敲门后发现永远沉浸在坩埚的Snape教授居然不在。『他一个人出去了？？』仿佛被全世界人抛弃了的感觉袭来，Harry站在大厅门口品味着传说中的孤单。

然后，偶尔路过的Lupin教授捡到了沮丧的被抛弃了的孩子。

part4

"这个就是下一课的格林迪洛？"Harry来了点儿精神，盯着办公室角落水箱里一个长着尖尖的小角、病恹恹的绿色家伙。它把脸紧贴在玻璃上，做着鬼脸，不断伸曲着细长的爪子。"水怪，我们对付它应该不会有多大困难。"Lupin说，看着格林迪洛龇出绿色的牙齿，然后把自己埋在水箱角落里的一团乱糟糟的水草里了。"似乎你有些心事？"

"没有，就是一个人呆着有些不适应。"Harry嘟囔着，忽然想起来教授之间或许会了解动向，便问，"您知道Snape教授去哪里了么？似乎他不在办公室。"

"Snape教授？"Lupin把袋泡茶递给Harry，回忆着，"据其他教授说每年的万圣节白天他都不见踪迹。不过你放心，晚上他就会回来。"

"我没有担心！"绿眼睛的男孩辩白着，"万一他自己在野外晕倒了也不关我的事情。"刚说完，他就咬住了自己的舌头。

Lupin笑了。

part5

一束夹带着一只基斯内里斯的阿洛比罗轻轻放在白色的墓碑前。黑发男孩依照惯例对着红发碧眼的女子遗像沉默着，不说任何事，不想任何事。

part6

万圣节的晚宴上，食物很精美。Harry一直偷眼看着教员席。Lupin看上去很高兴地在和小个子魔咒教师Flitwick教授活跃地谈话，一天都没露面的Severus安静地用切药材根茎的手法把牛排切成很小的细块，礼仪很完美，只是脸色依然苍白。Harry偷偷松了一口气，动手让美食淹没自己。晚宴以霍格沃茨的幽灵提供的文娱节目作为结束。幽灵们从墙上和桌子上突然出现，来作一种列队滑行；格兰芬多院的差点无头的尼克成功地重现了他当年被杀头的情况。

『过得很愉快的晚上。』Harry如是想着，往地窖走去，这周他负责"看护"。

然后，愉快的晚上变得不愉快了。当所有人都汇集到礼堂时，Harry得知穷凶极恶的Black撕毁了Gryffindor休息室的肖像。教授们被安排四处查寻逃犯，Severus也跟了去，于是Harry得以在睡袋里和Ron窃窃私语。

"他过糊涂了，忘记了今天是万圣节。也幸亏如此，"Ron撇着嘴。"不然休息室如果有人就惨了。""那个我猜他是来找我的。"Harry有些不好意思地说。"什么？"Ron惊叫，被Percy狠狠瞪了一眼。"我偷听到你爸爸告诉过你的妈妈。他是来找我的。""天啊，他难道是来杀你的？幸好你今天本来该住地窖。"Ron心有余悸地呼气。"或许。"Harry皱着眉头，"我总觉得有些不对，但是想不出来那里不对。""别想了，伙计。睡觉。""好吧，晚安。""晚安。"

part7

夜里的禁林充满了各种古怪的声音，潮湿阴冷的空气，斑驳的树影，令人一阵阵发寒。黑发黑眼的男孩披着厚厚的斗篷，手里举着魔杖，沿着小溪四下寻找着只有近期才能成熟的一味药草。忽然，一声动物压低嗓音的呻吟传入耳际，似乎是受了伤的困兽，空气中淡淡地飘来一股血腥气息。受了伤的动物具有很强的攻击性，尤其是禁林的神奇生物。Severus立即绷紧了全身的肌肉，慢慢向声音发出地悄悄地接近，突然拨开灌木丛，直接发射了索腿咒和照明咒。

咒语的明光下，面前，是一只消瘦但是庞大的黑狗。


第十章 所谓宠物

part1

『狗？』Severus疑惑地把黑瞳危险地眯了起来，然后他发现黑狗被索腿咒牢牢钉在地上的流着血的后肢。

『一个学生？』化身黑犬的Black在索腿咒和受伤后腿的双重压力下几乎无法动态，但这不防碍他做出一副受惊并警惕的样子，低低的警告的声音吠起来，龇牙咧嘴地做出凶恶的样子希望借此让面前的孩子能退开离开。

可惜，黑发男孩不理他这套，在他曾经经过的几十年的生命中充满了阴谋和危险，面前一只受伤的动物还不至于让他有任何动摇。可是，为什么会有受伤的动物在禁林？而且是在学生宠物名单里禁止的狗？『而且受伤了，或许和那个该死的Black有关？』怀疑地注意着它的一举一动，Severus又发了一个照明咒，仔细打量四周。凌乱的灌木和枝杈，一些血迹和一些绿色的液体，然后，灌木后似乎有些黑色的肢体。他把魔杖抓紧，顺手又给气愤不已的黑狗上了一个禁锢咒，一步步往灌木丛走去。

"汪！"看到孩子往那个方向走去，Black有些着急，不能说话的它只能赶紧以叫声示警。Severus回头看了看黑狗，焦急地眼神，不是恐吓和凶残，是着急。看来果然那边有问题，『难道真的是那个越狱犯？』他如是想着，坚定地一步步走过去，慢慢扒开灌木，绕是他也吓出一身冷汗。

地上躺着两只八目巨蛛，其中一只已经被烧焦，另一只虽然没死但也处于重度昏迷状态，断肢上绿色的液体还在继续流着，似乎刚倒下不久。两只蜘蛛相对他们的成年体型并不大，说明还是幼蛛，但相对人类来说，已经是很庞大的存在了。他仔细检查了一下，烧焦的那只是被魔法烧死的，估计是半小时前。而另一只，从身上还留有的黑色毛发来看，是和黑色长毛动物狠狠搏斗了一番。

Severus回头又看了一眼黑狗，大大的狗急切地想挣开禁锢咒，眼里流露着焦急。『八目蜘蛛是群居性的生物，如果有一只受到伤害，其它的同类都会来援助。』如是回想着，Severus似乎有些明白黑狗的焦急了，从现场上看，估计是有巫师用魔法烧死了第一只，第二只刚好在附近，追来时碰到了黑狗，斗了起来。『那么，不过一会儿其它蜘蛛就都会赶来。』他郁闷地下了这个结论，明白自己的草药之行是无法继续了，当务之急还是先离开。

part2

"天啊，你可算回来了，那个臭小子快把地砖磨薄了！"刚进地窖办公室的门，墙上的肖像就抱怨到。而听到动静的救世主，则在第一时间冲了过来。

"教授。"冲到面前，突然发现没啥可说的Harry词穷了。说担心他？估计包括自己在内没人会相信，说不担心，自己在画像处得知他自己一人去禁林找草药后紧张地在原地打转不可能没有理由。于是，他只好用闪亮亮的绿眼睛盯着Severus上下左右地看，仔细检查是否有什么不妥。

『麻烦讨厌的小鬼。』累坏了的黑发黑瞳的男孩很是想一脚把眼前的救世主踹开，可面前碧绿的眼睛让他没法招架。大大翻了个白眼，他继续往屋里走，一边挥动魔杖让后面漂浮着的黑狗也进了办公室。

part3

『不祥！』Harry第一眼看到大大的黑犬时脑子里立即浮现出这两个字，然后想起之前几次对"不祥"的印象，他着实有些吓到了。悄悄往后退了几步，他靠在了药剂柜上。『不对，如果是不祥，应该只有我能看到，』他拼命回想占卜书的描写，『既然它是教授带回来的，应该说明它不是某些虚幻的征兆。』

稍稍放下一点儿心，他又往前探了探身，趁着Severus去冲洗的机会仔细观察起来。

黑色的团在一起的长毛，虽然很庞大但骨瘦如柴的身躯，还带着血迹的后肢，然后，他对上了一双黄褐色的眼睛。Harry吃惊地发现，那双眼睛里写满了惊讶和狂喜。『呃，一只动物而已，不会那么有灵性吧？』再仔细看，黄褐色的眼睛里只剩下期待和讨好的神色。『或许是喜欢我？』小男孩蹲下来，犹豫了一下，伸出手摸了摸狗狗的头顶，得到了撒娇的呜呜声，他确定了，它喜欢他。

part4

Black在看清面前孩子的模样后心理一直在狂叫着，『Harry，我的Harry！』他突然有些感动，终于在近距离看到了朝思暮想的孩子！不行，他要忍住，在报仇之前，基于通缉犯的身份他一定要忍住不能以真实面貌和教子会面。『那么，如果以一只狗的样子呢？他喜欢动物么？』心思飞速转着，Black想着，他的Harry摸了摸他的头顶！那就是喜欢了？他几乎要为了这个念头挑起舞来，如果不是禁锢咒的作用，他一定会跳起来，感谢禁锢咒。

part5

Severus用毛巾擦拭滴水的头发走出卧室时，刚好无语地看到一人一狗的互动，仿佛周围充满了粉红色。忍着强烈地把这俩都扔出办公室的念头，他走到药剂柜前伸手拿下一瓶红色的液体，用无声咒把黑狗身上的紧箍咒换成强势锁腿咒并拢上一层静音咒，无视狗狗对他的龇牙咧嘴，隔着毛巾抓起它受伤的后肢就倒了上去。

『估计很疼。』Harry有些怕怕地看着狗狗立即张大了嘴，眼泪刷刷地。

Black狗狗很郁闷，这是哪门子魔药，跟盐水+辣椒水一样煞的他疼得都快疯了，可又在咒语的作用下不能动不能叫。他愤愤地趴在地上直喘粗气，腹诽着，『用的魔药跟当年那个油腻腻的鼻涕虫有一拼，绝对的Slytherin的作法，那么狠。不就是刚解开禁锢咒就咬了他一口么，是个动物都会这样，至于么』转念又想到刚才要不是他把他带回来，估计以自己的现在状态早就沦为蜘蛛的果腹之物了。『小小的年纪无声咒作的到不错，但性子太冷漠了。这年纪』他瞄瞄Harry，再瞄瞄小心谨慎地摆放草药的黑发男孩，『不会和Harry差不多大吧，不过这娃娃本领快赶上当年的我们了。』他眯起了眼开始回忆。

Severus娃娃也很郁闷。要不是看在曾经出声提醒过他的份上，要不是看在那只八目幼蛛让他收集了不少材料的份上，他才不想把这只黑狗带开那片林子，放神奇动物"神奇"地自生自灭从来都是他的作法。结果，刚解开禁锢咒就被咬了一口，虽然没流血，但是很没有面子啊。现在还给它治疗，那绝对是看在那只狗刚好压着的草药的份上，没错，就是这样。『赶紧治好，然后就把这个脏兮兮的家伙扔出去。』如是想着，他开始动笔给Dumbledore写纸条，说明禁林发现的一只被魔法烧焦的蜘蛛有可能是那个在逃犯的杰作。当然，另一只蜘蛛的事情为了掩饰他取得材料的关系，没提。黑狗的事，虽然压根没想到阿尼玛格斯。但他也曾经发过几个力所能及的探测咒语，事实表明动物身上没有任何恶咒和黑魔法，于是他为了被狗咬了一口的面子问题同样省略了。『它真脏，不会有病吧？』

part6

"我给它洗个澡可以么？教授？"注意到了Severus时常瞄到黑色大狗的恶狠狠和厌恶的眼神，"同居"了不短时间的人明白了。主动请缨。得到许可后立马抱着还无法动弹的黑狗奔进了浴室。

『教授？那么小的孩子？』Black狗狗受到打击了，不过转念一想，这里的确也不是普通学生能呆的地方，看环境，应该是魔药一类的吧，哦，他恨魔药

"别怕，就是洗干净些。"Harry看着蔫蔫狗安慰到，放开笼头的水。"学生宠物名单禁止养狗，所以你要是想养好伤，必须干干净净地呆在教授的地盘，当好宠物才有可能不被赶出去哦。"

Black狗狗受到更严重的打击了，冲着水趴着一动不动。他不喜欢那个有些阴沉的孩子，让他想起来Snape，那个印象里油腻腻的鼻涕虫。

part7

Severus以一个大大的叉子结束手头那张作业，抬头看到绿眼睛的救世主抱着湿漉漉的黑狗走出来。

"瘦弱"的男孩抱着体型庞大的动物自然脚下不稳，直接被甩出去的大狗一挣，扑在旁边等待检验成绩的学生的魔药作品上，溅起无数各色各样的药水，其中有几瓶直接扣在了孩子和狗身上，药水顺着桌子流到地板上。

阴沉的魔药大师青筋暴起了。


第十一章 所谓试验品

part1

『很有创意。』Severus挑了下眉毛，毫不吝啬地表示出他的满意。

一人一狗欲哭无泪。

part2

Gryffindor餐桌上每个来吃早饭的人看到救世主时都呆若木鸡。

嘴角抽搐着，顶着一头鲜红的爆炸式发型的孩子悲痛地把自己埋在早餐堆中。

"Harry？？！！"Hermione把沉重的书包掉在桌子上，装满了南瓜汁的高脚杯晃了晃。"你怎么了？"

"哦，出了点儿小意外。"Harry还是止不住嘴角的抽搐，头疼地打算一会儿上课的时候再偷偷解释，翻了个白眼，把Slytherin餐桌那边的怪笑和夸张的大叫完全当作是背景音乐。

part3

"我想，你应该能理解。"白胡子笑眯眯的老爷爷对着面前的孩子说。"因为那个毛茸茸的小问题，Lupin教授这几天没法出现在他办公室以外的地方，所以你是否能代一下课呢？"

他得到了一双白眼和巨大的关门声。

"Dumbledore。"Mcgonagall同情的看着还在颤抖的石门，说"Severus的身体负荷得了么？"

"仅仅是写写笔记，应该没问题吧？"老爷爷状似无辜。

"如果病了，Pomfrey会发怒的。"精明能干的副校长指出。

"恩，我想起来我最近有些事情，需要离校一段时间。"更精明的校长作出决定。

""

part4

"也就是说，刚好扣到你头上那几瓶作业药剂居然混合效果变异成了染色剂？"Ron同情的小声惊讶着。"这帮学生的水平太差了啊，如果没记错，一年级作的应该是膨胀药水啊！"

"你做的话水平也差不多。"Hermione无视Ron的郁闷，继续研究着，"这就可以理解Harry的发型为什么也变了。"

"其实，我的样子还不算很惨"Harry想到了可怜的黑狗。

"那都一晚上了，那只油腻腻的老蝙蝠为什么还让你保持现在的样子？"Ron声音大了些，但丝毫不影响魔法史教授的进度。

"Snape教授！"Hermione无奈地翻了个白眼纠正着，"不过Ron说的对，为什么教授不给你恢复呢？作个简单的解药应该很容易啊。"

"Snape认为让我的头发维持几天这个状态有助于帮助我那『完全不知道被多少地精和垃圾充满了的』脑子保持时刻的清醒。"Harry努力回想着眼前飘过的那张羊皮纸的字迹，抓了抓头。头发依然跟一大团钢丝一样呈现着诡异的造型。他无奈地趴在桌子上，"他给那几瓶作业评完分后，还特地替我们施了个定型咒。"

"哦~"两个同情的孩子一起替他哀叹。

part5

腿上戴着夹板，脖子上套着项圈，Black完全把自己埋在草丛里。

他脑子里充满了从水塘照到的自己的形象：长长的毛自由奔放地往外支楞着，这就算了，毛色变成一块一块类似荷兰奶牛的斑块状，这也算了，可为什么，为什么斑块是绿色和黄色交织？而且，无论他怎么在泥地里滚，水里涮，树上蹭，都改变不了这个造型。偷偷恢复成人形，魔咒也没用。

这一刻，他忘记了摄魂怪，忘记了阿兹卡班，忘记了复仇，忘记了教子。化身为狗狗的他只觉得在白天自己是完全没脸从草丛出来的。

part6

『宠物是养来做什么的？』黑发黑瞳的孩子最近一直在思考这个问题。小时候因为家庭环境不被允许，长大后又因为各种原因也没什么机会，所以他从没养过宠物。当然，他也不喜欢给任何莫名其妙的动物以打扰他做魔药的机会。而现在，似乎这只大黑狗成了他的麻烦，没错，他的麻烦。

养好了伤的"花"狗似乎打定了主意不走了，天天白天不知道在哪里转悠后晚上一定会在地窖办公室挠门。而该死的救世主一直抱着黑狗用Lily的绿眼睛渴望地看着他，现在还配上了Lily一样的红头发。Severus完全无法招架被抛弃的俩个动物的眼神，放弃了扔掉它的念头。

那就养着吧，只要处理得好，也不多什么事情。

严令禁止黑狗进入卧室后，考虑到凤凰事件和前几天那个魔药事件，Severus施咒把自己办公室所有有可能被祸害们碰到的东西都用固定咒语贴在它们该在的位置。现在，瓶子罐子和药材们都会老老实实的呆在柜子上，除非是巨怪来推墙，否则它们永远不会无故掉下来。

备课完毕的午后，Severus拾起前几天Lucius送来的纸条，考虑着要做的药剂。目光扫过几排材料，看到了地上煞风景的狗食盆，他眼神一亮。

现在，这只没脑子宠物的用武之地出现了。

part7

"我们伟大的救世主居然违反规定养狗？"Draco周末来"交接班"的时候，发现终于恢复发型发色的Harry居然还在，而且居然还在对他抱着的一只黑色的大狗悄声说话。"原来你这么迫不及待地想显示出你标新立异的风格？或者说救世主大人居然还会犬语？"

"我没有！"Harry愤怒地抬起头。他怀里的黑狗扭了扭，似乎在安慰他，然后抬头对Draco眦起了牙。

"哦？"Draco依在门上，手臂抱胸挑起了一边眉毛。

"这是"Harry还没说完，就抬头看到一直在一旁搅拌坩埚的Severus举着一瓶刚盛出的药剂大步走过来。"我在安抚它"

Draco挑起了另一边眉毛。

被警告如果还想继续呆在这里就不能动的黑色的狗狗郁闷地老老实实地趴在地上。Severus把药剂倒在它一侧的长毛上。

"哇！~"Harry赞叹地看着狗狗的长毛随着药剂的流动变成黑缎子一般的顺滑。

Severus点点头，回身把剩下的药剂全倒入一只水晶瓶里，封好口，贴好标签。然后写了一张羊皮纸连瓶子一起递给Draco。

好奇地接过，金发男孩看到羊皮纸上写着『用猫头鹰交给你父亲，是他要的药。』而瓶子上的标签写着"速效顺发剂"。

Draco目瞪口呆，不知道该为Severus新做出魔药获得成功开心还是为自己的父亲默哀

part8

魁地奇赛季转瞬即到。第一场比赛是Gryffindor对Hufflepuff。

暴雨，风刮得厉害，倾巢出动来参加和观看比赛的教师学生们走到球场时个个东倒西歪。

出场的时候，Harry甚至有些担心自己会不会被吹得站不住脚。

"因为Slytherin找球手的手臂受伤到现在所以今天的比赛是Gryffindor对Hufflepuff。"解说员Lee?Jordan用扩音喇叭表现自己对临时换对手的不满，而后遭到Mcgonagall教授的瞪视。

因为教师席太高而坐在学生席前排的Severus扭头看看旁边又把胳膊包扎成木乃伊样的Draco，挑了一下眉毛。金发男孩回应了一个坏笑，把伞举的更贴近黑发男孩一些。

天空越发黑了，好像黑夜已经决定提前到来。比赛的双方在空中艰难地挣扎着周旋着。当大家困难地在雨帘中分辨出旋转着冲向金色飞贼的Harry时，跑道周围台阶式看台上突然出现一片因胆怯而产生的寂静。

摄魂怪！至少有一百个摄魂怪飘来赛场！很大一部分直奔从半空中坠落下来的Harry而去。剩下的也开始往周围看台上扑来。

Draco惊慌失措地想站起来却无法动弹，只觉得全身被可怕的寒流席卷着。忽然，寒冷消失了，一只银色的牝鹿从他身边突然显现出来，然后在空中飞快地向已经被围住的Harry奔去。接着，银色的凤凰也翱翔起来，摄魂怪们夺路而逃，留下场地中已经昏倒在地的孩子。

暴雨中闪电瞬间的照亮下，Draco看到了Severus狂怒的脸。


第十二章 所谓保护

part1

治疗翼的病房里，从头到脚都溅满了泥浆的Gryffindor魁地奇球队队员和Ron以及Hermione，正环绕在Harry的床边，叽叽喳喳地低语。他们身上汇集下来的雨水淋得四处都是湿漉漉的，让经过的Pomfrey夫人很是皱了一下眉头，但她没说什么。而隔开几张床边上，安静地或坐或站着几名Slytherin的学生，干爽整齐的着装打扮和旁边仿佛刚从泥沼游泳池里出来的人形成鲜明对比。Draco坐在靠近床头的地方，略微皱着眉头，看着床上被埋在白色床单被褥中黑发男孩苍白的脸。

在暴雨中，被同样暴怒的Dumbledore用漂浮咒送进治疗翼的人，除了还在昏迷中的Harry，还有在摄魂怪完全离开后直接倒下的Severus。

part2

"Harry！"Fred看到他睁开眼，担心地说"你觉得怎么样？""发生了什么事？"Harry说，突然坐起来，把围着的Gryffindor都吓了一大跳。"你摔下来了，"George说，"至少有五十英尺。""我们以为你死了呢，"Alicia在发抖。

"是啊，伟大的救世主居然从半空直直地摔下来了呢，真是可怕啊！"一边的Goyle用诡异的腔调接茬。

"那不是他的错，是摄魂怪！"Hermione的脸红红的，皱着眉头。

"哦厚！那怎么别人不掉下来？"Blaise悠闲地双臂抱胸。

"那是因为你们卑鄙！"

听着他们的争论，Harry的脑海里慢慢浮现出那些画面，闪电金色飞贼还有摄魂怪，然后是那些破碎的尖叫和绿光。他抱住了自己的头，脸埋在两膝之间。"那飞贼呢？比赛呢？我们还能再赛吗？"勉强自己把画面推到一边，他又抬起头带着一点点希望问。

房间突然安静了，Gryffindor们沉默。Harry觉得有块石头压在了自己的心尖。

"Cedric?Diggory抓到金色飞贼了，"George说，"就在你跌下来之后。他不知道发生了什么事，但这场比赛很公平。我们输了一百分。"

Harry往后躺下去，什么也不想说。『输了。』他头疼欲裂，却同时又混混沌沌的。耳边的安慰声，争论声似乎越来越大，又越来越渺茫。

part3

"够了，都出去！"

Harry突然被这声怒吼刺激的清醒了一下，往声音的发出地扭头看去。

从他醒以来一直一反常态地安静地坐在一边没有任何举动的金发男孩满脸愤怒，狠狠瞪着已经快发展到全武行的两拨人马。其他人被这一嗓子吓得愣愣地发呆，然后Gryffindor们准备爆发。但在他们跳起来之前，Pomfrey夫人推门进来了。

被要求让Harry他们得到良好的休息，身后留下一道道泥浆的Gryffindor球队队员们离开了，Slytherin的其他人也离开了。Hermione怀疑地看着他们的背影，担心他们离开后找个地方继续斗殴。然后，红发男孩和棕发小美女带给Harry另一个坏消息，他的光轮2000变成了无法修复的碎片。Harry麻木地觉得自己已经不会有什么更值得伤心的事了。他拒绝思考和回应他们的话语。等他们也走了，静悄悄的屋子里只剩下他和临床的病号以及旁边守着的Draco。

『Slytherin也有人因为摄魂怪晕倒了？』Harry心里稍微安慰了一下，迷迷糊糊的开始让自己睡着。

"我要去找一下Dumbledore，居然给这个孩子这么多压力和工作！他承担了全校七个年级的魔药课和黑魔法防御课，还要做治疗用的魔药！他还是个孩子！至少身体是负荷不了的！"一边抱怨一边再次替他们做了检查，Pomfrey夫人赞许地看着一声不吭安静坐着的Draco。"你帮忙照看一下Severus，过一会儿醒了就给他喝柜子上那瓶蓝色的药水。""好的夫人。"金发男孩礼貌地点头。给Harry拉好被子，Pomfrey夫人气冲冲地奔向校长室。

临床的是Snape？Harry本来昏昏欲睡的脑子又清醒了过来。他看向Draco守着的那张床。"Malfoy，Snape教授昏倒了？"

房间很安静，他没有得到任何回答。

part3

『刚才防御摄魂怪的咒语如果长时间维持是需要很大的魔力支持的。Severus是魔力和体力都透支了。』Pomfrey夫人的话在耳边回响，Draco觉得自己的心里在翻滚。

暴雨中，美丽的银鹿随着Severus的魔杖四处奔跑着，时而在学生们身边抚过带来一些温暖，时而和银色的凤凰配合攻击还没逃走的摄魂怪。坚定站着的黑发孩子周身似乎也在发散着银色的光芒，雨水在他身边一寸的地方飞散开来，给光芒添上一层雾状的晕环。他一直愤怒地盯着，直到最后一个摄魂怪离开。

然后，一直站在那里让人莫名心安的小小身影就那样直直倒了下去。

金发男孩一遍又一遍地回忆着当时自己的惊慌失措，悔恨自己什么也做不了。更加让他心痛的是，忙乱中仍然记得替他加了防御保温咒的Severus自己居然没有用这个咒语，倒在他怀里的孩子全身冷得让人不敢相信。他的心在那一刻如坠冰窖，然后是莫名升腾的愤怒和焦急。他不明白怎么了，也不明白为什么。他只是知道，他讨厌这种感觉，厌恶，并且不希望再来一次。

part4

Black饿了。

天色已经很晚了。黑色的大狗蹲在地窖办公室门口用哀怨的眼睛看着石门上挤眉弄眼但就是不放行的美杜沙。他想进去，可是似乎天天都有人在的房间现在静悄悄的。趴在地上，黑色的大尾巴无聊地甩来甩去，狗狗突然发觉自己已经把这里当作一个归宿了，虽然只是暂时的。『这一定是因为每隔一段时间就能和Harry住在一起的缘故。』大狗下着结论，拒绝思考温暖的壁炉旁的地毯要比野地冰冷的草地更加舒适，拒绝思考丰富营养并烹制过的食物比旷野的野鼠更适合"人类"进食，更是拒绝思考可以躲开四处飘散的摄魂怪这一点曾让他欢心不已。

『那个阴沉的小教授居然也姓Snape，是不是和鼻涕虫是亲戚？给人一样的不舒服的感觉。』Black撅了撅嘴，『要不是为了我可爱的Harry，谁愿意天天被当作魔药的试验品来用，谁愿意天天用狗食盆喝牛奶吃面包吞香肠啊。』想到香肠，他更饿了。

『要不偷偷去厨房？』晃了晃脖子上带着"S"标志的项圈，狗狗思考着，『有项圈标志是正规的宠物，家养小精灵应该不会介意我过去吃东西吧？应该不会』

part5

黑色的狗狗大摇大摆地在城堡穿行，凭回忆往厨房走去。路上几个学生的对已经恢复漂亮毛色，体型又健壮的狗狗的议论和赞叹使得他骄傲得下意识把尾巴竖的高高的。

拐了个弯，它突然僵住了。远远的，是很熟悉又有些陌生的身影，憔悴的Lupin正在往这个方向走着。

『现在还不能让他看到我！在抓到Peter之前，不能！』Black有些着急，但后面似乎有一群学生挡住了他的退路。如果直接冲过去，骚动肯定会引起敏感的狼人的注意。可如果不动或者继续走，肯定会被发现，怎么办？Black急坏了，脑子飞速转着身子却无法动弹。

"你在这里？"突然一个声音空降下来。几缕淡金色的发垂下来。"别乱跑，跟我回地窖。教授在医疗翼，我来喂你。"

Black第一次这么由衷地感谢这个平时嚣张无比的孩子，有些讨好地摇着尾巴跟着他在自觉分开的学生群中反向穿行，和Lupin的身影离开的越来越远。

part6

"Malfoy。"Harry看到Draco准备离开治疗翼时赶紧叫道，对方扭头挑了挑眉看向他。"你知道怎么对付摄魂怪么？"思考了很久的孩子有些尴尬却不得不问目前唯一能问问题的死对头。

"不。"Draco灰蓝色的眼睛微微垂了下。

"哦，那我再去问问Lupin教授。应该有一种方法。"绿眼睛稍微暗淡了一些，瞄向飞天扫帚的碎片。"我记得他似乎用来对付过摄魂怪。至少，我要学会这个方法。"

"学会后做什么？保护别人？救世主大人，您还是先把您自己保护好了吧。"故意骄傲地昂头出门前，Draco又看了一眼一直在沉睡的Severus。

『用自己的力量去保护么』金发男孩低头看着自己摊开的双手，然后握紧。


第十三章 所谓守护神咒

part1

第二天Severus的坚持获得了胜利，Pomfrey夫人无奈地允许他回到地窖继续休息。

"但是，"Pomfrey夫人看着他喝下一瓶绿色的药剂，略皱眉头。"本来准备十二月给你喝的那剂帮助你恢复语言能力的药剂现在不能给你了，那个药剂需要配合魔力的治疗，你的身体现在还接受不了。"

黑发男孩冷漠的点了下头表示明白，反正他对自己十来岁破破烂烂的身体已经不抱什么希望了，而且他也已经习惯了这种"沉默"的生活。除了不能直接痛快地大骂Gryffindor的小蠢货们和随时随地的扣分，对他而言没什么太大区别。

临走，Severus用余光看了一眼Harry，可怜的被要求呆到周末的孩子正有气无力地盯着床脚那一堆扫帚碎片发呆。『愚蠢的Gryffindor。』如是想着，黑发男孩翻滚着小小的黑袍回地窖去了。

part2

金发男孩推门进入地窖办公室时看到Severus正缩在壁炉边一张很大的皮椅上看书。男孩又瘦了些，脸色苍白。这几个月养长了一点儿的黑发似乎还有些潮湿，软软的搭在两侧。Draco在心里叹了口气，实在无法理解魔力那么高强的教父为什么每次都不喜欢用快干咒而是用毛巾擦头发。『头发湿漉漉的很容易生病。』回忆着不记得从哪里知道的知识，他无奈地翻了个白眼，总不能冲上去教导一通吧会死人的。

听到动静，黑发男孩只是把眼皮抬了抬，看了一眼进来的人就又把注意力沉浸在图书里。他脚下的黑狗晃晃大尾巴，张大嘴巴打了个哈欠，继续懒洋洋地烤火。

"教父。"被无视的Draco只得出声引得Severus抬头看向他。"这是我父亲的信，他邀您这个圣诞节去我们家一起过。"说着，他递过一张有烫金描画的封皮的信。

接过了信，Severus对Malfoy家传统信纸的样式挑了挑眉。看过后，思考了一下，他点了点头表示同意。

"还有"金发男孩有些犹豫，看着再次被从图书里拉回注意力的的黑发男孩有些微微皱眉。"您能告诉我那种魔咒是什么么？就是比赛那天您发出来的银色的鹿。"他说，然后，看到对面男孩深邃黑瞳里的瞳孔缩紧了。

part3

"等一下，Harry。"

下了终于换回原来教授的黑魔法防御课，很不容易才从治疗翼回归的绿眼睛救世主正在犹豫以什么借口来找Lupin留下，棕发男子先叫住了他，"我有话要跟你说。"

Harry跟着他一起回到办公室，看着他收好欣克庞克。然后，Lupin叹了口气。"比赛的事情我已经听说了。呃，还有你扫帚的事情。"他倒了杯茶给Harry，带着有些抱歉的神色。"打人柳是我到霍格沃茨的那一年种的，算是很危险的一种植物，看来飞天扫帚也不能幸免。"

Harry捧着茶杯摇了摇头，"Lupin教授，我能明白。"他犹豫了一下，"你也听说了那些摄魂怪吗？他们靠近我的时候，我会昏倒，我会"他再次犹豫了一下，"我会听到我妈妈的声音，她在叫着请求放过我"

"地球上最可恶的生物之一。"沉寂了一下，教授叹了口气，"它们吸干周围空气中的和平、希望和快乐，欢呼腐败和绝望。"他起身拿了块巧克力放在Harry的手心，"别在意你比别人都更受他们的影响，那不是因为你软弱，而是因为你经历过别人都没有过的恐怖感觉。"

沉默蔓延开来。

"你让火车上的那个摄魂怪退却了。"哈利突然说，抬起头直视Lupin。"听说Snape教授也能，这是一种防御方法么？您能教给我吗？"

"我可不想假装是抵御摄魂怪的专家，Harry——事情正相反"

"但是如果再有魁地奇比赛的时候，它们又来了，我该怎么办？"

Lupin看着Harry那张坚定的脸，踌躇了，然后说："晤好吧。我想办法帮你。但这件事恐怕要等到下学期。放假以前我有许多事情要做。我生病真生得不是时候。"他顿了一下，最后一次试图打消他的念头，"这个方法也不是很容易就能学会的"

"我会认真学的。"Harry坚持着。

part4

"据我所知，Potter会去找Lupin学习抵御摄魂怪的方法，Lupin肯定会答应的。"Draco试图解释清楚。"我想，既然他都能学，为什么我不能学。我的能力一点都不输给救世主。"他看着Severus皱起眉头思考，补充到，"现在学校里这么多摄魂怪，如果我不会，下次碰到时您又不在，该怎么办？"金发男孩深吸了一口气，坚定地看着对方，把心里又一次浮现的比赛那天的回忆压下去，隐藏了一句话，『至少，学会了我可以自保，而且，我想可以在必要的时候能帮你。』

良久，小小的教授点了点头，起身去书架上取下一本厚厚的书，翻开找到一章，递给面前为自己的请求一遍成功而感到有些惊喜的Draco。然后，他招来羊皮纸写上『假期里完全参透，下学期实践。』

"我会认真学的。"Draco开心地笑了。壁炉前的趴着睡觉的黑狗把眼睛睁开了一条缝。

part5

十一月底的魁地奇比赛上Ravenclaw队打败了Hufflepuff队。为了还有希望的比赛，Harry天天跟着球队在风雨泥泞中不遗余力地训练到尽可能的很晚的时间。当他拖着疲惫的身子回到地窖的时候，总是会看到Severus坐在壁炉前捧着本书皱着眉头打量他，黑色的大狗则摇着尾巴冲上来欢迎他。而等他躺下后，卧室的灯也会很快熄灭。

『他们为什么不早点睡呢？』Harry偶尔会想，『狗狗就在壁炉前睡可以理解，Snape为什么也一直等着呢，难道是怕我把地板弄脏要时刻盯着？』可怜的救世主撇了撇嘴角，对这个想法很无语。

part6

紧接着，时间飞速爬到了学期的最后一周，又可以到霍格莫德村去一次。Harry从George和Fred手里得到了神奇的活点地图，兴奋地偷偷跟去了。

然后，黄金三人组在三把扫帚喝黄油啤酒时听到了大人们的对话。

part7

当Harry眼神空洞地推门进来并没有礼貌地直奔卧室的时候，Severus刚刚把坩埚里面的药剂装瓶。黑发男孩扭头看着似乎不对劲儿的背影皱起了眉头。

贴好标签后Severus进入卧室，发现救世主已经面朝墙躺好在床上，屋里充斥着一种冰冷。『他没有洗漱！』为了魔药安全精确的略有洁癖的小教授有些不开心，走到他床边打算把他摇起来。手放在孩子的肩上时，他发现，他在颤抖。

犹豫了一下，Severus用力把Harry的肩膀摆正。于是"讨厌"的救世主带着痛苦的碧眼被望进黑瞳。Harry挣扎着想把自己藏起来，着实惊了一下的教授不同意。他死死按着他的肩膀，强迫对方看着自己。

"怎么了？"他用口型说着，不管对方是否理解。

良久，Harry慢慢坐起来，低着头，轻轻地，断断续续地用一种飘渺沙哑的声音呢喃。

"我的父母是被最好的朋友出卖而死的，这件事为什么从来没有人告诉过我当Black逍遥法外的时候，我却无所事事只有我活着，只有我"

几不可闻地叹了口气，Severus把自己的手握的紧了又紧。

然后，低头沉浸在自己的世界的Harry突然感到有一只手放在了自己的头上。然后是轻轻的，带着不容置疑的力量，他被带进一个怀抱，黑色，很小，但温暖。

Severus感到有一双手抓紧了自己的衣摆，然后，安静了。再然后，他的衣襟慢慢有些发潮的感觉。他再次几不可闻地叹了口气。

part8

屋里寂静无声。黑狗有些担心，轻轻用前爪推开卧室的门探头望去。

左边的小床上，一个孩子依偎在另一个孩子怀里，头埋在胸口，手还牢牢地抓着对方的衣摆。环着他的孩子半靠在贴墙放着的枕头上，黑色半长的发垂下来，掩住了面庞。

房间里轻轻飘着很平稳的显示着两人已经完全睡着了的呼吸声。魔法月亮躲进了帘后，偷偷撒了一点银光在地面上，柔和，平静。


第十四章 所谓圣诞礼物

part1

『Potter先生，请详细解释您是如何得知昨晚那些信息的。』

僵硬着肢体醒来的两人一大早就各自去作自己的事情。Severus对自己莫名其妙的行为表示唾弃和不屑，愤愤地跑去禁林找草药，连早饭都没吃。Harry则有些留恋那个温暖的存在。但当他看到留在他床头柜上写着如上词句的羊皮纸时，逃跑的念头充满了他的脑海。

part2

直觉告诉自己说实话肯定会死的很惨的Harry糊弄了半天还是糊弄不过去，于是得到了继续挤毛毛虫汁的惩罚。但Severus不再追问，此事就此过去的结论让他很欢欣鼓舞，甚至觉得只要不让他说清楚，他不介意天天挤毛毛虫汁。

黄金三人组探望过海格，和他一起为巴克比克即将面对的听证会沮丧。

日子在孩子们被Hermione追着"写作业！""预习新课！"中，在魁地奇玩耍中一天天走近圣诞节。

part3

Malfoy庄园每到冬季的时候就会用魔法保持住整个季节中最美的一场雪景。

耳边飘着Draco优美的钢琴曲，Severus很满意地坐在二楼的大厅里，捧着一本白金贵族家的藏书细细读着，偶尔在间歇的时候抬头望窗外缤纷飞舞的雪花。

记得很小的时候，父亲和母亲还没有开始他们的吵架时。每当下雪，父亲就会带着他到宽旷的雪地堆雪人，打雪仗，而母亲则会拿着他们的大衣在一边笑着等待。孩子和大人快乐的笑声在旷野里能传出好远。Severus自嘲地笑了笑，那是多么久远的记忆，却一直印在心底。然后，就是漫无边际的打骂。没有人再注意孩子是否快乐。据说出身贵族的母亲毫无形象的歇斯底里地哭叫，曾经温柔和蔼的父亲疯狂地酗酒和打骂，他的童年就这样一片片破碎。然后，是那一抹红色带给他片刻的宁静和温暖。再然后，亲手掐断这片光明的，是他自己。

『Potter，其实害死你母亲的，是我。』抬头看天，想起那天孩子的哭泣，曾经阴沉的魔药大师忽然心里绞痛不已。Severus闭上了眼睛，把自己完全隐没在宽大后背的椅子中。

part4

"Harry，它是哪里来的？我没见海格养过~"Hermione抱着克鲁克山，在校园的草坪上晒太阳。

"Snape养的，好像是他从禁林救回来的。"绿眼睛的救世主快乐地和Black黑狗在草地里扑成一团。"Snape似乎去别处过节了，所以这几天我负责喂它。不过根据规定它不能进学生的宿舍，所以它只能睡在魔药教室了。"大狗突然直立起来，以捕猎的姿势扑进草丛，然后欢快地摇着尾巴把Harry扔出去的小球含了出来。

"真帅的大狗阿。它叫什么？""老蝙蝠会救一只狗的？"Hermione和Ron一起叫起来，然后Ron得到了狠狠的一个瞪视，蔫了。

"啊"Harry努力在脑子里搜索了半天，"似乎一直没取名字"

"可怜的狗狗。"Hermione一把没抱住，克鲁克山挣开她奔向黑狗，黑狗回舔了完全扒在他身上的黄猫一下，然后它们和Harry一起玩起来。"哦，它们感情真好。"女孩赞叹道。"是啊，只限于它们，不算可怜的被关在宿舍的斑斑。"想念着被藏在宿舍的灰耗子，Ron叹了口气，然后扑向那一群加入翻滚和打闹。所有人都没有注意到黑狗的眼睛眯了起来。

part6

圣诞节的清晨，当Harry和Ron为神奇的火弩箭赞叹的时候，Severus在Malfoy庄园的卧室里醒来。

对于清晨一起床就有的明亮的阳光这一点依然有些不习惯的孩子皱着眉头下床时，发现了堆在床脚的一小摊包裹。虽然已经过了好奇的年龄，但鉴于往年收到的礼物经常会有神奇的魔药材料这一点，Severus还是对这堆小包裹略有期待的。

拆开了几个令他满意的魔药大师协会会员之间礼貌互赠的材料礼品，他看到了两个带着明显贵族气息包装的小盒子。Lucius夫妇如同往年一样送给他一套精装的魔药材料，这次是一套市面上几乎绝迹的各个成长阶段的月食草，包含种子。『或许可以考虑种植一下。』Severus已经在脑子中编排着无数可以用它所作的魔药和试验，有些开心。

"教父？"门被轻轻敲了敲，Draco淡金色的小脑袋伸了进来。他看到黑发男孩瞥了一眼没吭声，便理直气壮地推门走进来。"谢谢您给我的圣诞礼物，"他举了举手里的一本厚厚的书，"我很喜欢。"

这本基本已经绝版的禁书里详细记录了无数简单好用的黑魔法，当然会受到像他这样的孩子的欢迎。Severus在心里小小翻了一个白眼，丝毫不顾及这个行为多么的孩子气。

"那么，您喜欢我送您的礼物么？"Draco拉出一张椅子坐下，满脸期待的看着黑发男孩，希望他继续拆礼物。

Severus只得放下爱不释手的月食草，拿起另一个金光灿灿的小盒子。是一双墨绿色的极薄的龙皮手套。他伸出一只手戴上去，大小刚好。

"我想，这个可以在调配魔药的时候保护您的手。"看着对方略带满意的神情，Draco满足地解释到。"我记得您以前因为一些腐蚀性的魔药而让手受过伤。"他看了看面前白皙修长的手，说，"既然现在有可以保护的材料了，我想您应该不会拒绝吧。"

Severus把手套退去，把自己的双手摊开在面前。记忆里，因为经年魔药的浸泡和腐蚀，以及长久的魔杖的使用和锻炼，他的手一直是蜡黄色，布满了一些永远消失不了的疤痕和薄茧。而现在，未成少年的手只是刚刚抽长，白色的肌肤上只有最近几个月的薄茧，还没有任何疤痕。『或许是个好主意，毕竟每一次对手部的伤害也意味着对魔药精确控制的失误的可能性。』他点了点头，同意以后经常戴上它工作。

Draco满意地看着黑发男孩又把手套戴上，笑了。

然后，他们的视线一齐集中到最后一个没拆的小盒子上，一个猩红色的盒子。俩人为盒子的颜色一起皱起眉头。

"是该死的Potter的。"Draco凑过去仔细研究，然后很厌恶的撇撇嘴。

从没想到过还能收到他礼物的黑发男孩疑惑了一下，用魔杖挑开了包装。

part7

当晚，当霍格沃茨大厅里Trelawney教授在为十三个入席的座位争执不清的时候，Malfoy庄园里正在进行自己的私人晚宴。

长长的桌子上仅有四个人。Lucius坐在主位，Narcissa坐在长桌的对面。Draco坐在左侧中间，Severus则坐在Lucius右边的略靠中间些。

虽然已经早就从儿子的信件中听说了此事，但亲眼所见还是很震惊的Lucius把视线从老友身上移开，用眼神示意Narcissa不要那么露骨地上下打量，黑发男孩已经开始皱眉头了。

"Sev，能再次见到你年轻时的样子真是太好了。"Narcissa略微红了红脸，对刚才的行为掩饰着。"你真不考虑想办法把这个配方研究出来么？"

Severus在心里大大翻了个白眼，低头认真切自己面前的牛排。

"母亲。"Draco提醒。

"哦，抱歉。Sev。"

"圣诞快乐。"Lucius微笑。然后大家一起举杯。

part7

"尊敬的Snape先生，您好。

首先祝您圣诞快乐。

请允许我占用您一小点儿时间诉说一些事情。

Prince家族是巫师界古老而高贵的家族。最近家族族长的最后一名顺位继承人因故已离世。为此，我们奉命寻找流有Prince家族血统的巫师。而我们惊喜的获悉您的母亲是Prince家族的后代中的一名。所以，如果没有差错，您将获得一个机会，来确定您是否可以继承Prince家族一切，包含庄园和所有财产。

如果您时间允许的话，我们将于近期派人和您协商相关事宜。

感谢您的配合。

Prince家族事务所"

看着临睡前拿到的信，Severus皱起了眉头。


第十五章 所谓"相遇"

part1

"Harry，听Hermione说你给了老蝙蝠圣诞礼物？"Ron好奇的问道。

"是啊。"Harry嘴角抽搐了一下。仆倒在面前的作业堆上。

"他不喜欢？"Hermione放下一堆新找来的书，悄声问到，忽略掉Ron"天啊。"的惨叫。

"我不知道。"Harry无语地翻了个白眼。"他回来以后狠狠地瞪了我一眼。然后就开始用各种药剂去，呃，化验了"

"化验？？"Hermione和Ron一起奇怪到。

"是啊，化验。"Harry翻了个大大的白眼。

"一盒手霜而已，不至于吧"Hermione无语的抚额。

"手霜？什么东西？"好奇宝宝Ron插话。

"麻瓜的一种用品，擦手用，类似保护的作用。我给Harry的建议。他说看到教授做魔药的时候药汁有时会溅到手上，我就推荐了这个。"Hermione快速说着，然后好奇地问"那么，他化验出了什么结果？"

"结果就是现在一屋子都是接近那种手霜香味的膏状体药剂和液体药剂"已经完全后悔为什么要送这个礼物的救世主懊恼着。

"哦，梅林啊。"

两天后，猫头鹰在白金贵族家的桌子上放下了两个广口矮帮水晶瓶。上面的标签写着"护手药剂"。

又过了几天，贵族圈开始流行这种可以让手部白嫩细腻，又散发清香的药剂。

Harry惊异地发现黑发教授把他送的那瓶手霜和自己做的一瓶类似的药剂一起施好保持咒，放在了珍贵药剂柜里。神情居然算得上愉快。

『这么说，他还是喜欢这个礼物了？』沮丧了好几天的救世主又开心了，蠢蠢欲动地策划下次的礼物

part2

"还不错。"Pomfrey满意地看着面色苍白但不憔悴的孩子把黑乎乎的闻起来几乎让人呕吐的糊状膏体一口气喝下去，用魔力帮助他疏导治疗。一个个咒语带着黄色蓝色的光芒一层层围拢在Severus的身边，然后仿佛渗入皮肤一样慢慢消失。男孩转了转头，甩了甩手，从观察床上坐起来，咳嗽了两声。

"谢谢，Poppy。"沉默良久后一个略有些哑又带着少年特有的柔软的声音响起。似乎一个世纪没开过口的孩子对再次说话居然有些诡异的感觉。

"没事。Sev。能再次听到你的声音真是太好了。"Pomfrey又仔细替她检查了一遍。"不过现在恢复了也不代表你的身体已经完全恢复成以前的样子了，儿童的身体"她看了一眼隐隐开始磨牙的孩子，换了个词。"好吧，少年。你现在的这个少年的身体依然不能完全负荷你全部的魔力和精神力，所以你还是要注意休息，特别是要严格控制魔力使用。"说完，看着继续磨牙的黑发孩子下意识微微厥起嘴，最近修养得当而略有些圆润的脸有一点点气鼓鼓的样子。美丽的女士突然爱心大增，在俩人能反映之前就已经把手放在对方头上，开始呼噜男孩的头发。

"那我什么时候能完全回到以前的水平？"拍开Pomfrey的手，对于这位Slytherin学姐的传统的尊敬另Severus把给对方一个死咒的念头压下来。

"大概你现在的身体再次成长到16、7岁左右吧。"成熟女性对孩子气的不礼貌毫不在意，看着对方皱起眉头时笑眯了眼，"好好吃，好好睡，就会快快成长了。"

part3

"关于你陪护的问题，"白胡子永远笑眯眯的老爷爷推过来一堆糖果，"Pomfrey没发话前我可不敢随便撤哦。"心有余悸地想起来上次火爆医师的轰炸，Dumbledore差点儿就用一个嘴角抽搐破坏他微笑的面具。

""Severus现在也不想面对那个另他一看到就想发死咒的女人。传统的尊敬不容被侵犯，那么，就只有忍和避而不见。

part4

"你不能去那里！"一把扑住黑色的大狗，Harry低叫着。最近狗狗很是奇怪地时刻都在往Gryffindor休息室里闯，不过好在卡多根爵士是个很有"原则"的画像，没有口令，就是不给进。

黑狗愤愤地回头轻咬男孩的手表示不满，然后蹲在休息室门口生闷气。

"它是不是好奇地想进去？"Ron蹲下看着郁闷的狗狗，"宠物都有些好奇的，斑斑有时候会因为好奇而掉进南瓜汁的杯子呢。"。

"那也不能让它进去。"Harry有些惊奇地看着狗狗的耳朵竖起来，好奇的摸了摸。"刚路过治疗翼时Pomfrey夫人说Snape教授现在身体好了，能说话了，如果发现咱们放它进去肯定会扣分的。"

"哦，天啊，魔药课！~"Ron惨叫。然后，和Harry合力把黑狗从休息室门口拖开。

part5

"Draco，你在找什么？"白金贵族看到放假在家的儿子在藏书阁上下认真翻找着。

"一些心理学类的书。"小白金贵族头也不回地答着。"我觉得最近有些不对劲儿，问了Blaise，他说建议我看看这方面的书。"

"心理学？麻瓜的东西？哦，巫师界的也有类似的。"Lucius挑了一下眉头，"你可以去第四个书柜寻找。需要帮助的时候你可以找我或者你母亲。"

"好的父亲，谢谢您。"如是答着，孩子把梯子搬到了第四个书柜前。

白金贵族扭头离开。贵族教育很重要的一步是自己能力的锻炼，学习的能力和自立的能力更是首位。所以做父亲的一般都不会干涉不太过分的好奇和随之而来的学习，他们需要做的，只是在有疑问的时候轻轻点醒。

part6

当Black正在和Harry他们在Gryffindor的塔楼里玩"捉迷藏"时，Severus驾轻就熟地托着一大瓶子银白色微微冒着热气的药剂走在去黑魔法防御课办公室的路上。

"啊，谢谢你，Severus。"大部分时间处于憔悴状态的狼人教授开门把黑发男孩让进办公室，"进来喝一杯茶如何。"

"不客气。"Severus略微皱了一下眉头，还是抬脚进去了。"如果需要，我那里还有，这次我做了很大一锅。假设你剂量不变的话，下个月的分量也够了。"

"啊。太感谢了。"Lupin倒了一杯茶递给他。"这么说，你的身体已经恢复了吧。恭喜你。"

""挑剔地看了看茶杯，Severus决定不喝它。"据说你下学期要开始教那个愚蠢的救世主Potter学习守护神咒。"

"是的。他坚定地要求学习。"Lupin笑了笑，忽略掉人名前的限定用语，"估计上次比赛给他的打击很大。"

Severus没再说什么，两个人之间蔓延着沉默。

突然走廊里奔过一阵脚步声，伴随着孩子们的欢叫和一只狗叫声。然后声音往另一个方向而去。

"看来没脑子的Potter和那只蠢狗玩得都忘了这里是哪里，这么久没被扣分看样子他已经忘记规矩需要怎么遵守了。"Severus皱了下眉，起身离开。

"狗？"Lupin起身把他送到门口。

"万圣节后赖到地窖不肯走的一只狗，很蠢。如果他是学生的话估计也会是个Gryffindor。"Severus下了结论，往左边走去。

嘴角抽了抽，Lupin看黑发男孩的小黑袍已经飘过了拐弯，准备回去喝药。就在他推开门的时候，狗叫声和小孩子的欢笑声从右边又传了过来。

下意识地扭头，棕发男子错愕的眼对上了正在奔过来的黑狗。眼睛睁圆，Black的心跳在那一刻暂停了。


第十六章 所谓"挽回的事情"

part1

Black感觉时间静止了五秒钟，然后突然调动全身肌肉猛力扑上去。

『SiriusBlack？！！』棕发的教授还在错愕中，一手推开一半门，一手下意识探向衣袋，『哦，不，魔杖在屋里！』刚想到这里，黑狗已经扑到了面前。

Black仗着庞大的体型跃起一人高，两只前爪直接扑住Lupin的肩，然后身体整个砸在憔悴教授的侧背上，一人一狗被惯性一起摔进了办公室。

刚倒进门，黑狗立即从Lupin身上跳起来，用重力把刚爬起来的人再次压倒在地的同时把门撞上。紧接着，他就地一滚，赶在狼人之前撞在办公桌上。黑色的破烂的身影同时抽长成人型，一把抢过魔杖释放了一个锁门咒，然后把杖尖对准刚爬起来的Lupin。

棕发教授顿住了，眼睛死死瞪着他。

"听着。"Black长久不语的嗓音嘶哑，办公桌在刚才大力的撞击下狠狠摇晃了一下，以至于桌面上很多羊皮纸飘了起来，飞舞在突然安静的屋内。银色药剂的瓶子也掉在地上，啪的一声撒了一地药剂。"听我说，Remus。"

"听你说什么？"Lupin的神情慢慢从惊愕换成平静，眼里隐藏着开始燃烧的怒火，"听你说你是如何把James和Lily害死的？"他缓缓站直了身体。

"不，"Black有些焦急，"听我说，Remus，求你，听我说。"

"听你说什么？说你是如何背叛？"狼人的眼睛危险地眯成了一条缝。最近已经接近满月，他不介意为了叛徒，让自己破例野性一次。

"不，听我说。"Black的声音带着恳求的颤抖，"听我说，不是我，真的。"

"不是你？那是谁背叛了他们的信任，把他们最后一丝希望扼杀？不是你，那是谁把Peter炸死？不是你还有谁？"狼人的眼睛已经变得通红，他无谓指向他的魔杖，一步一步走近着。

"听着，Remus，求你，听我说，没错，是我害死了他们，但不是我背叛，不是！"Black的声音接近嘶吼，绝望地看着对方已经把自己的胸口抵在杖尖上，一手却已经卡住了他的脖子。

part2

"哦，Severus，Dumbledore找你。"刚好从地窖门口经过的Pomfrey看到归来的黑发男孩，"还有，这瓶药你晚上喝掉。"

接过绿色的药剂，Severus犹豫了一下，"Poppy，关于陪护，我假定我现在的身体已经不需要愚蠢的小孩来帮忙照看了。"

"哦，亲爱的Sev，这我可不答应，还是再观察一段时间吧。"Pomfrey夫人摇了摇手指，快乐地丢下皱眉的孩子扬长而去。

part3

焦急的以为已经闯祸的孩子们终于用尽一切办法把门撞开的时候，已经是半个小时以后。

"Lupin教授？您没事吧？"三个小脑袋依次从门缝塞进来的时候，看到棕发教授正安稳地坐在椅子上，一手拿着魔杖，仿佛合着节拍一样轻轻敲打着另一只手的手心。黑色的大狗老实地伏在他脚下，讨好地摇着尾巴。

"啊"三个以为狗狗已经咬伤无辜教授而担惊受怕的孩子傻眼了。

"呃，没事，我很好。"Lupin扫了眼地上的银色药剂，在心里叹了口气，『至少现在。』

"狗狗没"Harry缩着脖子问，似乎打算过来吧狗拖走。

"没事。Harry。"Lupin淡淡笑着，"它很乖，我想和它呆一会儿你不介意吧？"

"不"

"那么，快去大厅吧，该吃晚饭了。"

"好的教授。""教授再见。"三个孩子看了一眼黑狗，跑开了。

part4

"你相信我说的话？"黑狗重新抽长成人形，疲惫地把自己扔进另一个椅子。

"暂时。"Lupin轻轻叹了口气，看着自己手里的魔杖。"我一直有些怀疑。"他又看向Black清澈无比的眼睛。"既然你已经和Harry相处了那么久一段时间也没伤害他，据此我可以暂时判断你越狱不是为了杀他而来。至少目前来看是。"

"那么现在，就是先把虫尾巴找到。"Lupin看到Black的眼睛又充满了怒火，再次叹了口气，"这件事情由我来做比较不会引起别人以及他的注意。至于你，为了不引起怀疑，"他顿了一下，"还是先回Severus那里去吧。"

"哦。"消瘦的身影颓废地站起来，就地一滚变成黑狗，往屋外消沉地走去。突然，黑狗顿住了，变回人影冲过来抓住有些错愕的棕发男子的衣领，咆哮到"Severus？？SeverusSnape？？"

"是啊，"Lupin无辜地眨眨眼睛，"你不是一直住在他那里么？"

"那是一个黑发的小孩！"

"哦，那就是Severus。"棕发的教授笑了，"他遭遇了一些事故，身体缩小了。你不知道么？"

Black的下巴掉了

part5

"生日？"黑发男孩瞪圆了眼睛。

"是的。如果没记错的话，开学后没几天就是你的生日。我们想替你办个小宴会庆祝一下。"白胡子老爷爷继续推销他的蟑螂堆，遭到了无情的抗拒。

"我没有兴趣。Dumbledore。"Severus危险地把黑瞳眯起来，站起来准备结束这个无聊的话题出门。"个人认为生日是我自己的事情，而不是一群蠢货吃吃喝喝的借口。"

"我们想替你庆祝，Sev，我的孩子。"Dumbledore和蔼地看着他。

"庆祝什么？庆祝我变小了？庆祝我没法良好运用我的力量了？庆祝我现在不再够得上『阴沉』这个词？"Severus把眼睛眯得更细，双手撑在Dumbledore的办公桌上。

"庆祝你获得了重生。"白胡子老校长淡淡笑着，看向他的左臂。

黑发男孩猛地睁大了眼睛，恍然地抚上衣袖。黑色袖子下的手臂，光洁，没有任何伤痕。有些已经淡忘了的事情，一件件从脑海深处翻滚出来。

"至少，这次事件挽回了一些事情。"Dumbledore轻轻叹了口气。

男孩垂下眼帘掩饰自己又变得空洞的瞳，跌坐在后面的沙发里。"但，有些事情，是永远无法挽回的"他低喃着。

part6

黑狗有些恍惚地停下，发现自己下意识又回到了地窖办公室门口。『这是鼻涕精的地盘。』他对自己恨恨地说，扭头走出去。

黄昏的天空中四处飘舞雪花，学校城堡的外面一片银装素裹。

Black抖了抖身子，决定去海格的小屋住一晚，便往禁林走去。

然后，他看到了一个黑影，一个孩子的黑影。

小孩子呆呆地坐在禁林边缘的雪地中一颗枯倒的树干上，眼神空洞。

『他不冷么？在这里发呆，会冻坏的。』Black又凑近了一些，惊讶地张开嘴巴。『是Snape！』

『不去管它，冻死他。』黑狗眯了眯眼睛，对死对头现在的状态很满意。扭头继续走。走着走着，他的脚步缓慢下来。

他恶毒地撇着嘴为他倒下疗伤药——多么可恨！但黑发的男孩却细细把面包撕成小块，香肠切的刚好一口大，放在干净的盆里放到他面前。然后是一碗用魔力微温的牛奶。

他狠毒地在他身上试验各种新魔药——那是虐待！但黑发的男孩却记得在壁炉前放下一块柔软的长绒垫。

他皱眉地等他挠很久才开门——那是厌恶它的存在！但黑发的男孩却在几个他晚归的夜里把门留了一道缝，自己坐在椅子上静静等待。

Black迟疑了，这不是他脑海里认识的鼻涕精。

男孩虽然不说话，但他会在壁炉前长久看书时偶尔轻轻用脚碰碰趴着的黑狗，让他把差点烧着的尾巴缩回来。他会在Harry和黑狗疯成两团烂泥偷偷回来的时候在门口挑眉看着他们，等他们低下头认错的时候每人给一个泉水四涌，但，水，是温的。他会偶尔把它抱起来，放在膝上，轻轻抚摸它的长毛，眼神，接近温柔。

Black迷惑了。下意识扭头，慢慢走到孩子面前。

男孩空洞的眼睛转向他，半天没任何动静。

Black试探性地伸了一下爪子。

突然，Severus一把抱住了他，用手指大力扣紧狗狗的腹部，跪在地上把头深深埋在黑狗背部长长的毛里。良久，Black感到背上有一点点温热和潮湿，腹部的手臂越缩越紧。它忍住了没动。犹豫了一会儿，他轻轻用尾巴抚上他的背。

雪花安静地飘着。男孩安静下来。直到天黑，他终于放开了黑狗。"谢谢。"孩子的声音有些哑，但面色平静。他轻轻叹了口气，伸出手接住一片雪花，静静看着它溶化成水滴。"有些事情，是永远无法挽回的"他低喃。然后，他起身掸了掸雪花和灰尘。替自己和狗各施了一个清洁一新。"走吧，该回去了。"然后，黑发男孩扬起自己黑色的披风坚定地往城堡走去。

Black呆呆的站在雪地里，看着越来越黑的天色下那个黑影越来越小。然后，那个黑影停住了。黑发的孩子扭头看它，安静的等着。

在心里唾弃了自己一下，黑色的大狗站起来，抖了抖新粘上的雪，小跑跟上去。

黑色的天，白色的地，两个小小的身影，渐行且远。


第十七章 所谓生日

part1

"哦！火弩箭！Harry，你什么时候去买的？"

雪停了，Harry和Ron打算趁没开学之前乘着火弩箭去空中遨游一圈来"测试"这把超高级扫帚的能力，当他们像高举着圣火一样把它抬到公共休息室的时候，Hermione刚好在壁炉前温书。

"不是买的，是有人送他的圣诞礼物！"Ron自豪地回答，仿佛这把扫帚是送他的。

"谁送的？"Hermione放下书过来仔细打量，轻轻用手摸一下，"这么贵重的东西。"

"不知道。"Harry犹豫了一下，看了看Ron，"这份礼物没有带卡片或是任何东西。"

"我认为你们现在谁也不能骑它。"Hermione皱起了眉头。

part2

Severus拿着花肥液从Sprout教授那里回来的时候，Harry正在办公室里抱着大黑狗诉说自己的委屈。

用余光瞥了一眼，黑发男孩无视他们的存在，径直给自己宝贝的月食草浇肥。然后，他听到了Harry絮絮叨叨的话语中的一个词。

"火弩箭？"他扭头看向一起回望他的一人一狗，皱起了眉头。

"是的，我得到的圣诞礼物，一把很好的扫帚！"Harry委屈地撅起嘴，"可是就因为不知道是谁送的，Hermione非说会可能有诅咒！"

Severus眯起了眼睛。

"然后她告诉了Mcgonagall教授，教授拿走了扫帚，她打算拆掉它！！"

"看来你们Gryffindor这群蠢狮子里终于有了一个稍微明白一点儿事理的学生。可喜可贺。"Severus撇了撇嘴，"至于你，没有被摔断头应该感谢你那糟糕透顶的脑袋偶尔灵光一闪替你交的那个朋友。"他把手里的花肥液放好，出门直奔变形教师办公室而去。

"啊"Harry搂着黑狗的脖子看着它的背影发呆。

part3

"所以？"Black在黑魔法防御教师办公室里来回踱步。

"所以，斑斑的持有者，Ron，坚定地认为我要检查一下他耗子的说法是Hermione的又一次陷害，Hermione就是那个老和他们在一起的小姑娘。"狼人教授轻抿一口茶，"他拒绝把耗子交给我，并宣称它已经跑掉了。"

Black翻了个白眼，坐下来。"看来要换个方法了。"

part4

开学后没几天，就是1月9日，Severus34岁的生日，同时也是Dumbledore特地决定为他举行生日小宴会的日子。

当Draco拿到从校长处送来的漂亮的银色请帖的时候，着实为请帖上写的"Severus Snape13岁庆生会"的字眼惊了一下。然后，他看到一个黑色的小袍子从地窖带着几乎可见的黑色火焰杀气腾腾地直奔校长室而去，一路飘散着疑似请柬碎片的银屑。『可怜的教父。』他挑了挑眉毛，『不会是全校性质的吧，他会炸了学校的』

part5

晚8点，当Harry终于七拐八拐地找到请柬上描述的从未去过的小宴会厅，并不好意思地推开门时，黑发男孩正在对着房间中间圆桌上的蛋糕瞪眼。

Dumbledore穿着紫色带着闪亮银色星星的巫师袍，配同款的帽子，眯眯笑着。Mcgonagall教授依然把黑发束成高髻，穿着鲜绿色长袍，正在指挥最后一根坠着星星的彩链挂在房间顶部。棕色头发的Lupin微微品了一口茶，抬眼看到Harry，招手让他过去。而宴会的主角依然是从头到脚一身黑色。他双手交叉抱胸，危险地眯着眼站在桌前，散发着冰冷的气息，周围三米内没有任何人接近。

环顾了一周，Harry发现，到场的基本上就是几位教授，学生只有他和Draco。『奇怪。』他想着，到Lupin的身边坐下。然后，他看到黑发男孩带着凶狠的眼神的余光跟了过来，张了张嘴似乎准备说话，却被Dumbledore打断了。

"除了到场的教授们，Potter和Malfoy他们俩个是我请的。没有别的学生了。"Dumbledore似乎知道Severus要说的话，解释着，"毕竟在上学期，他们和你的关系很亲近"

"如果那叫亲近的话。"Severus喷了一口气，"把这上面的字改掉！"

Dumbledore无奈地耸了下长长的白胡子，挥舞魔杖把蛋糕上的"13岁"擦掉，仅剩下"生日快乐"的字样。Pomfrey躲在一边偷偷笑着。

"那么，我们开始吧。"看到人已经都到齐，白胡子老爷爷招呼大家都在桌前围拢，Harry和Draco分别坐在Severus的左右两边。Mcgonagall教授指挥周围的魔法灯都暗了下来，仅留下蛋糕上的燃着的蜡烛。"那我们来唱生日歌啊算了。"Dumbledore扭头看了看仍然散发着冷气的Severus，秉持着寿星最大的原则改口到，"那么，接下来，Sev，我的孩子，该许愿了。"

所有的目光都投向Severus。

黑发男孩既没有闭上他黑色的眼睛，也没有吹灭蜡烛。

"呃，许愿，就是"老校长善解人意地打算普及生日宴会的过程。

"我没有。"Severus干巴巴地打断或许是长篇大论的解释，然后又是沉默。

"那，随便想一个？"

孩子毫不吝啬地大大翻了个白眼。

Dumbledore无奈的咳嗽了一下，"那么，下一步就是吹灭蜡烛"

"我不是一无所知的蠢货。"说着，他还是没有任何动作。

『教父肯定觉得这种场合下做这种举动很愚蠢。』Draco在心里叹了口气，为可怜的孩子表示同情。然后他看到旁边的Harry正在努力眨着迷茫的绿眼睛，忍不住也翻了个白眼。

"那我们一起替Sev吹"Dumbledore估计在场的所有人都从来没参加过类似这次这么尴尬横生的生日宴会，无奈的建议着。

大家一起凑近蜡烛，呼蜡烛灭了。

Harry抬起头发现，寿星黑着脸看着遥远的正前方，其他的教授都只是装样子，实际上在吹蜡烛的只有他和Draco。Draco也发现了这点，『凭什么他要替Snape/教父吹蜡烛！』两人一起互瞪起来，碍于在场的教授们，他俩没有动手。

Dumbledore疑似松了一口气，赶紧指挥魔法灯重新亮起来。

然后宴会在"友好""平和"的气氛中很快结束。离开的房间时候，除了寿星，每个人都深深呼吸了一口气。

part6

"Pomfrey，Sev似乎想取消他的陪护，你的意思呢？"宴会后，Dumbledore留下了治疗师。

"嗯，你不觉得，有着两个孩子的存在和陪伴，他不再那么死气沉沉的么？"Pomfrey夫人淡淡笑着，"哪怕就是生气，也是一种情绪的外漏，总会比什么都埋在心里强。"

"是啊，他最近活跃了不少。"Dumbledore凄惨的想起白天被暴怒的孩子毁掉的一大堆东西，点头表示同意。"那么我明白你的意思了。他也明白了吧？"

"他不明白，但他还不会在没我的批准下随便赶那两个孩子走。"Pomfrey夫人对于黑发学弟的处事原则非常了解，自豪地回答。

白胡子老校长笑了。

part7

"教父，您是不是觉得这个生日宴会办的很愚蠢？"和黑发男孩一起向地窖走着，金发男孩开口问到。他得到了一个你说的完全是废话的眼神。『不过，似乎每年都没见教父过过生日』Draco仔细回想着，"那您年轻的时候"

"没有。"Severus顿了一下，气急败坏地打断他，"没有这种愚蠢的所谓的生日会。"

Draco沉默了，看着再次把眼神变得空洞的人，吞下了『那以后每年我都替你过好么』这句话。

两人在沉默中回到了地窖。

part8

"Severus，有一个自称是Prince家族事务所的人找你，来校长办公室一下。"刚进门，Fawkes就带着Dumbledore的口信闪了出来。

"现在？晚上九点！"黑发男孩怒火冲冲，但又无可奈何地转身出门，留下有些好奇的Draco。

part9

"很抱歉，Snape先生。"来人是一名有着黑色肌肤和褐色长发的美女。"我刚从地球的另一个面赶来，所以"她歉意地一笑，"为了赶您的生日。但貌似时差没找对。"

"你找得很对，现在还没超过午夜呢。"Severus皱着眉坐在她旁边的沙发上。

"抱歉。"美女丝毫不在意地说，"刚才我和您的校长谈了谈，大概了解了一些情况。关于您和您现在的状况。"她看向他，"首先，不考虑任何事故，我还是要测试一下您是否有Prince家族的血统。"

美女拿出一个紫色的小盒子，要求往里滴入Severus的血。Dumbledore好奇地注视着，黑发男孩紧皱眉头却没有反驳的照作了。片刻，紫色的小盒子散发出淡金色的光芒。

"看来没有问题。"她收起小盒子，又拿出一张地图交给他，"那么，这是去Prince家族主庄园的地图，同时它也是许可证。您暑期的时候是否方便亲自去庄园接受继承人的测试和考验呢？"

"考验？"Severus站起来，把眼睛威胁地眯起来，"如果是这样，请原谅我没有兴趣参加这种愚蠢无聊的活动。"

"我们需要判断您的资格来决定继承权？"

"没兴趣。"他转身扬起黑袍子准备离开。

"Prince家族产业产业包含一个非常丰富的药材园，里面有很多珍贵的材料。"美女没动，扭头轻笑着看向他。

开门的手停顿了。

"还包含一座有着丰富藏书的塔楼，据我所知有很多失传已久的已经绝版的魔药类书籍。"

黑发孩子转回了身。

"还有一个很庞大的，设备极其全备的实验室。"美女笑得更甜了，看着Severus重新坐下，"据我所知，您的母亲曾经拥有过的那个房间还保持着原样。"

黑瞳再次深邃了一下，孩子伸手接过了地图。

"那么，不介意的话，我们继续细节的问题吧。"


第十八章 所谓守护神

part1

"那么，我们伟大的救世主已经开始学习怎么让自己不在摄魂怪们面前昏倒了？"Draco洋洋得意地带着两个庞大的跟班截住刚下课的Harry和Ron，"我们很期待你下一场比赛时再次表演一个高空坠落的精彩动作呢。"两个跟班嘿哧嘿哧地笑着。

"我已经开始在学了。至少我不会像某人一样只会依赖别人的保护。"Harry瞪着眼回应到，"或许，在你找球的时候需要一个分队的人来围住你避免你看到摄魂怪。"他和Ron两人对视了了然的一眼，对据说在火车上四处逃窜的某人回应以挑衅的笑容，然后推开他们离开。

Draco眯着眼死死盯着Harry离开的背影，『走着瞧。』

part2

"据说Potter已经跟着Lupin练习过一次了。"Draco把外袍脱下放在一边，在空旷的教室中间站好。

"据说。"黑发男孩拖过一把椅子坐下，极其自然的把左腿搭在右腿上。"但这似乎和你的练习没有任何关系。"他黑色的眼睛平静的看着他，"我认为你已经在假期参透这个咒语并进行过简单练习了。"

"是的。"金发男孩迅速进入状态。他首先回忆了一些快乐的事情，然后低声念着咒语，一团模糊的白色影子从杖尖喷出。Draco满心欢喜的看向Severus，却发现对方皱起了眉。

"很慢。"略低的声音轻轻飘散在空气中。

"那么，我需要事先把快乐的事想好，压缩回忆时间？"Draco努力找着问题的所在。

"愚蠢的做法。"黑发男孩答到，随手一挥，一只美丽的银色的鹿就静静站在两人的面前，Draco立即被它迷住了，带着羡慕的神情围着它打转。"就算摄魂怪的脑袋完全锈掉了，他们也不会特地等你准备好了再扑上来。"

"了解。"Draco看着银色的鹿消失，再次做好了准备。

"那么。"Severus起身打开一个柜子，放出一个博格特并挡在它面前逼它变成摄魂怪的样子，然后闪身退开。

左右看了看，灰黑色破破烂烂的斗篷飘向房间中心金发的孩子。

在看到摄魂怪的同时，Draco立即感到自己被冰冷和痛苦完全包围。他看到一片漆黑的森林，那是五岁时他独自一人迷失的地方，以为自己就此死掉的哭叫声和恐怖怪兽诡异的叫声撕扯着他的耳朵。

他大汗淋漓地张大眼睛，发现自己已经跪倒在地上，黑发男孩安静地站在身旁。

『快乐的事情。』他努力回忆着第一次骑飞天扫帚的快乐，示意Severus继续，男孩退开，摄魂怪又飘了过来。

一片火光，四处都是哭喊声。他能听到母亲的尖叫声，他能看到那个想挟持他的人扭曲变形的嘴脸，然后，是父亲的雷霆大吼。他再次清醒，虚弱地颤抖。Severus不置一词，依然安静的站在他的身边。

『快乐的事情！！』他让记忆在脑海里滚动：男孩在阳光下微眯黑瞳的侧脸，男孩在面对魔药时平和的脸，男孩在月光中平静熟睡的脸。"继续。"他用低哑的嗓音说，紧盯着再次飘来的摄魂怪。

如冰窖般寒冷，他眼看着黑色小小的身影在魁地奇赛场上倒下，却无法动弹分毫。

他大叫着清醒。全身抽不出一丝力气，几乎完全伏倒在地上。良久，一只手伸到他面前。手心静静躺着一块巧克力。

"你是为了什么而学。"Severus声音冷冷的，认真看进他灰蓝色的瞳孔。

为了什么为了能保护自己，为了让自己变强。为了不增加负担更为了，可以守护！

一大片银白色的影子喷出来，摄魂怪被推到了一边。

"根本不需要什么快乐的回忆，需要的只是信念的力量。"Draco颤抖着坚持站立着，恍然大悟。

"精确。"黑发男孩再次给他一块巧克力，把博格特赶进柜子。

"只是守护这个信念的力量么。"Draco把袍子披上，让自己加速的心跳尽快平息下来。"那书上"

"只是愚蠢的理论。"Severus摆着一副理所当然的样子离开。"你的守护神还没成型，下周继续练习。"

『提前告诉一下或者表扬一下都没有。』备受摧残的Draco在心里嘟囔着跟出教室。

part3

"教父，你面对摄魂怪时，会看到什么？"回地窖的路上，金发男孩突然想满足自己的好奇心。

很久的沉默。久到孩子以为得不到答案准备放弃时，一个有些沙哑的声音低低说，"一片废墟。"

Draco呆住了，看着木无表情的黑发男孩扬起黑色的袍子越过他而去。

part4

"很不错。"看到一片银影喷出，棕发教授赶紧递上一块巧克力。

"还是没有成型。"Harry撅了撅嘴，接过巧克力吞下去。"Lupin教授，守护神应该是什么样子呢？"

"别着急，以你的年龄能够做到这一点已经非常好了。"Lupin挥动魔杖拉过来两把椅子，补充到，"至于守护神，每个人的都不同。"他递给Harry一杯热可可，"你还记得理论么？"

"记得。这个咒语其实就是守护自己最美好的希望的咒语。"

"可以这么说。"Lupin微微笑着。"所以，守护神应该和你心里最想守护的那个人或事物有关。"

"怎么有关？"Harry好奇地凑近。

"那是一种很微妙的潜意识的联系。"Lupin犹豫了一下措词，"比如你的父母，他们的守护神就分别是牡鹿和牝鹿。他们互相守护着。"他带着回忆的神情微微笑着。"所以，想一想你真正想保护的是什么。"

Harry眨了眨眼睛，把脑海里突然冒出来的黑发黑眼的男孩压下去。

part5

"所以说，"Black继续在Lupin的房间里踱步。"Harry拿回了他的火弩箭。但是Ron认为Hermione的猫吃掉了他的耗子，因此而和她决裂了？"

"是的。"Lupin叹气。"或许我们打草惊蛇了。"

"不，我不信。"Black恶狠狠地盯着壁炉的火焰，"明天Harry他们有一场比赛，我会想办法进去看看。"

"太危险"Lupin的话被敲门声打断了，Black急忙就地一滚，变成黑狗趴在壁炉前烤火。

Severus推门进来，递给Lupin一瓶药剂。"这个月的。如果你愚蠢的脑子不能珍惜别人的劳动成果，我相信变成野兽也不是一个坏选择。"

狼人苦笑着接过，顺便瞪了一眼罪魁祸首。

顺着他的视线，黑发男孩看到了壁炉前正在傻乐的黑狗。"找到新饲主了？"他危险地把眼睛眯起来，然后扭头走了。

黑狗颤了颤，可怜兮兮地看了一眼Lupin，赶紧站起来小跑地跟上一身黑色的孩子离去。留下被抛弃的可怜的狼人教授自己在那里发呆

part6

Gryffindor对Ravenclaw的比赛选在了个凉爽晴朗的日子里，风很小。观众席很早就被师生们堆的满满的，Severus依然和Draco坐在学生席的前排。

"教父，比赛后您有时间么？我想给您看看我的守护神。"金发男孩带着骄傲的神情看向

Severus，对方微微颔首。

然后，比赛开始了。

当所有人都发现那三个摄魂怪，三个高大、戴头巾的正抬头看着Harry的黑色摄魂怪时，火弩箭上的孩子没有停下来思索。他把一只手从脖子那里伸到袍子下面，迅速抽出魔杖并且吼道："呼神护卫！"他的魔杖末端冒出巨大的银白色的东西，迎向摄魂怪奔去。同时，孩子把拿着魔杖的手伸得更长，手指成功地在那个跳动的金色小球上合拢了。他赢了。他们赢了。

"你的主意？"略低的声音在Draco耳边响起，黑发的孩子盯着装扮成摄魂怪的孩子们在袍子里挣扎。

"可惜没成功。"金发男孩撇了撇嘴，恶狠狠地盯着Harry。他看清了，看清了他的守护神的模样，那是一只银色的牡鹿，健壮而又迷人。

Draco的怒火在燃烧，手紧紧抓着魔杖。他的守护神昨天终于成型了，还没来得及给Severus看。

那是，同样的一只银色的牡鹿。


第十九章 所谓步步为营

part1

黑色的狗在墨绿的草丛中穿行。

接近约定的地点，他看到松树下姜黄色的猫洋洋得意地放下嘴里的一小片纸，看了他一眼，然后优雅地甩着尾巴离开。

『今晚见，Peter。』Black用爪子按住口令纸，咧开笑容。他知道Gryffindor的公共休息室内正在狂欢。今夜是个绝好的机会。

part2

银色的牡鹿迈着健壮有力的步子，顶着带有美丽枝丫的鹿角，优雅地走近，静静站在黑发孩子的身边，把头探进孩子的手里轻轻撒着娇。

Severus以他能给出的最高的评价——略带一丝丝满意的神情——点了点头，然后发现本该洋洋得意的金发男孩一直闷闷不乐。他挑了挑眉。

"教父，Potter居然也做到了。"Draco有些疑惑又有些愤怒，"比赛上。您也看到了吧。"他把眉头皱起来，抬眼观察男孩的神色，"而且居然也是鹿。"

"愚蠢的Potter家的传统。他父亲"Severus顿了一下，不动声色地继续说，"和母亲的守护神都是鹿。"

金发男孩没有释然，认真回忆着各个参考书里对守护神形象形成原因的解释，眉头越皱越紧。『肯定不是那么简单的原因。』他想着，心里有警铃在震动着，"不管是什么原因，我讨厌这件事情。"

part3

"你有心事。"Blaise平静地放下洋葱面包圈，用餐巾擦了擦嘴，轻声对旁边的Draco说。

"是的。"金发男孩微微皱眉，以一种绝美的姿态把淡淡的忧郁展示给朋友，得到一个白眼作回报。

"关于比赛？"Blaise奇怪的看着自己学院内最优秀的找球手，"不用担心吧，还有两场呢。"

"不。"Draco轻轻放下完全没动的高脚杯，双手搭在一起抵住下巴，"关于别的。"他说，"大概。"

Blaise挑了下眉毛，"或许你需要我的帮忙？"

part4

Gryffindor的公共休息室狂欢会一直开到深夜一点，然后被愤怒的Mcgonagall教授打断。

当Harry鬼鬼祟祟又心怀忐忑地溜回地窖，偷偷把门打开一道缝时，他心虚地发现黑发小教授正在壁炉前的大沙发椅上安静的读书，黑狗惬意地烤着火摇着尾巴。

"劳动服务一个月。"低低的声音伴着劈劈啪啪的火焰声响起，Severus把书啪地合上，起身。"希望伟大的救世主阁下能够让你充满稻草的脑子理解一下什么叫时间。"

『反正服务不服务都是在这里。』早就免疫了的Harry缩了缩脖子，对黑狗吐了吐舌头，带着依然快乐的心情蹦蹦跳跳地进屋，被黑发孩子回身一瞪顿了一下，老老实实低着头走进卧室。

两人都没发现，黑狗偷偷溜了出去，还轻轻带上了门。

part5

当整个Gryffindor塔楼被Ron的惊叫完全吓醒时，Harry正抱着被子在地窖的Slytherin院长卧室里和梦中的Slytherin魁地奇球队争夺金色飞贼。

part6

"就是说，虫尾巴的确不在Ron那里。"棕发狼人轻轻叹了口气，递了杯茶给把Gryffindor折腾得人仰马翻的罪魁祸首，"虽然不赞成你这个方式，但不得不说，消息确切。"

Black郁闷的趴在沙发背上，重重叹了口气，"要是当年的活点地图还在就好了。"他眼睛突然亮起来，看向Lupin，"再画一张？"

"你忘了？"狼人平静又有些怀念地说，"主要部分是James画的。"

Black郁闷地缩回沙发背。

part7

看着霍格莫德村周末通知，Harry和Ron互相拌了个鬼脸。

"嘿，Harry，难道你还想在月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子的帮助下来个快乐的旅行？"George不赞同地看着把隐身衣塞进书包的绿眼男孩，"Black在四处乱窜，你乱跑会给我们造成麻烦的。"他一把把Fred搂过来。后者狂点头，"我们的妈妈强烈要求我们时刻紧跟最小的弟弟——你。"

"哦，天啊。行行好。"Ron攀住好友的肩膀不加考虑地说，"我们知道他不会去霍格莫德村的，那里的摄魂怪比活人还多。"

双胞胎犹豫了。

part8

"就是说，你恋爱了。"Blaise很得意能给Slytherin的小王子作心理咨询的顾问，愉快地把他约到霍格莫德村外的尖叫棚屋旁——一个传说闹鬼而一向没什么人的地方。

"恋爱？！"Draco吓了一跳。

"对啊。"Blaise掰着手指头，"你假期的心理书籍都看到哪里去了你焦躁，不安，不想让别人在对方身边——那是强烈的占有欲，你还时刻渴望看到对方。这些都是你坠入爱河的表现。"

金发男孩傻了，叨念着"我才十三岁"。

"怕什么，这很正常。"心理辅导专家开导自己的患者，"你马上就十四了，这要是在古代，早就是一个孩子的父亲了。"他犹豫了一下，"你没发现咱们很多同学都有男女朋友了么？"

Draco沉默。

"那么，是谁？不会是Pansy吧，那真可怕。"Blaise好奇地打听着，"不过从身份，地位来看，她也算一个选择，至少和你匹配。"

Draco茫然的看向他，"身份？地位？匹配？"

"要是那个人没有这些"Blaise有些犯愁，"那你最好从现在开始做好打算和准备。从你的家庭和对方这两方面做准备。"

"现在就要开始计划了？"孩子稍微明白了些。

"那当然，被咱们Slytherin看上的，一定要抢在别人前得到手。先下手为强，要有计划，有原则，一步一步蚕食。"

金发孩子重重点了点头。然后，他抬头看到了前方不远处的Ron和一个悬空的脑袋，Harry的。

part9

因为闷热而把脑袋刚露出隐身衣就被发现的Harry懊恼地站在Severus面前。黑发男孩表现的很平静，不发一词，安静地龙飞凤舞地批改作业。

良久，Harry终于忍不住了，"其实，那是Malfoy的幻觉。"

Severus抬眼看了看他，轻轻地说，"把你的衣袋翻出来。"

Harry傻眼了。

"你最好祈祷这不是什么黑魔法道具。"Severus把本该是活点地图的那张空白羊皮纸翻来翻去也没看出什么名堂，用很平静的语调说着，扬手把通知粉末扔进壁炉，叫来了Lupin。

解释完，Lupin拿着理论上是恶作剧羊皮纸的道具带着Harry走出地窖，看到正奔来的Ron。

"我不想知道这地图怎么会到你们手里。然而，我惊讶的是你们没有交出来。特别是在上次一个学生把有关城堡的信息随手乱放以后。我不能让你再拿着它了，Harry。"说完，抛下深受打击的两个孩子，棕发教授偷偷笑着离开。

当假公济私的教授回到办公室时，刚好一直在那里等待聊天的黑狗的眼睛亮了。

part10

魁地奇决赛在Gryffindor和Slytherin两个学院队的冒着熊熊怒火的找球手的对决中结束，时间很快进入到六月，天气变得闷热潮湿起来。

"教父。"和黑发小院长并排走着去地窖魔药教室的路上，帮忙抱着材料的Draco犹豫了一下，轻轻开口。

Severus略转过头给因为比赛失利而消沉了很久的教子一个侧脸的注意力，脚下没有停留。

"过几天就是我生日了。"金发男孩突然觉得闷热，在贵族礼仪允许的范围内略腾出只手松了松自己墨绿色衬衫的领口。"我能否向您预定一个很期待的生日礼物？"

黑发男孩停下了脚步，把头完全转向他，等待下文。

"呃"Draco有些紧张，刚欲张嘴，却被打断了——Harry和Ron一边叫嚷着一边和他们擦肩跑过——他们冲过去十米远时仿佛突然意识到什么，俩人停了下来，以慢动作镜头的节奏缓缓转过头来绝望地看着他们。

"在学校走廊喧哗打闹，Gryffindor扣20分。还有衣冠不整，20分。"Severus毫不犹豫地来回扫视着他们的眼睛，脸色沉了下来。

Draco轻轻叹了口气，心也跟着沉下来，恨恨地盯着立即把Ron的嘴捂住的Harry。『现在不适宜说那个礼物的内容。』

part11

"他不热么？"Ron在Harry的手刚松开他嘴时立即说，"这么闷的天，居然还是黑衬衫和黑袍，一个扣子都没落下。"他把自己已经捋的很高的衬衫袖子再努力捋的更高，愤愤地嘟囔着。

Harry翻了个白眼，"或许是习惯吧。"他若有所思地看着两人走远的背影，"似乎刚才咱们打断了他们的某些谈话。"

"不会是好事。"Ron撇了撇嘴，"走吧，赶紧去图书馆，不然Hermione会发怒的"

"哦。"Harry点了点头，跟着红发好友离开，把莫名升起的那一点儿危机感抛到脑后。

part12

"是什么。"Severus璇身坐在办公桌前，双手搭成一个塔形。

『我又不是要谈判。』金发男孩放下东西，在心里翻了个白眼，面对他站好。"一个很简单的小请求。"

黑发男孩不置一词，等待解释。

Draco犹豫了一下，决定不考虑现在是否是合适的时机这类问题。"一个只要您答应就可以了的很简单的小要求。"他看到对方挑起了审视的眉毛，赶紧补充，"不会危害到任何人或者事物，就是一个口头的事情。我很期待您能答应这个微不足道的小小的生日愿望。"

沉默了良久，黑发孩子在金发男孩地惴惴不安中终于点了点头，"记住你是有脑子的Slytherin。"

"那么，您已经答应了。"Draco淡淡的笑了，浅灰蓝色的眼中转着柔和的光芒，全身都洋溢着一丝得偿所愿的满足。不等对方后悔，他立即揭开谜底，"就是说，您已经允许我以后以您的教名称呼您了。Sev。"


第二十章 所谓审判

part1

地窖办公室里一片寂静。

Severus微眯黑瞳看着面前的金发男孩，没有说话，眼神却越来越深邃。

算是得偿所愿的孩子维持着淡淡的笑，却有些僵硬。他看着黑发男孩原本轻轻搭成金字塔形的手指微颤，然后指尖一个接一个用力地按紧。耳边仿佛传来越来越大声的心跳。

良久，一个低低的声音飘起，"如果我没记错，你的生日在4天后的5号。"

金发小贵族深深松了一口气，却不动声色，让自己的笑容更温柔。"我明白了。教父。"他优雅地做了一个贵族式的告退礼，轻轻退出房间，把门带好，然后，微微勾起嘴角。

part2

"啊！为什么当初咱们不把禁林画上！！"可怜的男子龇牙咧嘴地任由棕发教授从他头上摘下几个带钩的植物，孩子气的大叫。

"当时谁会想到用地图来搜查逃犯。"Lupin把摘下来的植物举到眼前仔细看看，"这几个估计可以送给Severus，似乎是一种不错的材料。你这次到达哪里了？"

"快到八目蜘蛛的地盘了哎呦！轻点~"Black愤愤地抓了抓难受无比的头发，"该死的Peter，居然不在城堡老实呆着。"

"你确定他没和你见过面？如果他见过你，或许现在已经逃出了霍格沃茨的范围了。"Lupin轻轻皱眉，把几个有用的植物用纸包好。

"肯定。和那几个孩子玩的时候，Ron那孩子从来没带它出来过。"Black一边说，一边下意识接过对方递过来的羊皮纸包。"这是什么？"

"叼去给你的『主人』，或许他籍此可以原谅你这一身将影响他魔药办公室优良环境的脏毛。"棕发狼人不怀好意地怀笑。

大黑狗僵住了

part3

"似乎你取得了某些进展。"Blaise刚走进Slytherin的地盘，就看到Draco优雅含笑地回应休息室里每一个女孩子所打的招呼，扬了扬眉角。

"是的。"白金小贵族潇洒地靠坐在墨黑色的真皮沙发中，轻轻把玩着魔杖，"从我生日那天起，我可以用昵称叫他了。"

"昵称？"Blaise嘴角抽搐了，"就是说你现在还在暗恋阶段？"他走近并坐在他对面，突然反应过来，"他？！"

"是的。"Draco嘴角带着一丝坏笑。"至少，这一步可以稍微排除掉一些关于家庭，伦理和道德的障碍。"

"家庭，伦理和道德！！"曾经的心理辅导老师发现自己的学生开放的程度比他想象的还要高，下巴掉了。

金发孩子挑了挑眉。

"好吧。如果你认定了的话。"Blaise收回惊讶。"至少，你带他见你父母的时候一定要请我出席。我对Lucius叔叔的表情很期待。"

良久，两个年轻的小精英相视而笑。

part4

"很快就要考试了。Dumbledore。我有七个年级的题要出。"黑发男孩气势凶凶地坐下。"你最好能证明你找我的是急事。"

"如果你不把每个年级的题目还分各个学院出的话，我想大家都会轻松些。"白胡子老校长不接受威胁，并固执地推过一堆亮闪闪的星星糖。"尝尝？德国瓦卡伦糖果店的新品。"

Severus没有动，眼睛威胁地眯起来。

"好吧。是这样。"Dumbledore快活地把一块糖扔进嘴巴。"学生们考完试就意味着马上就要放暑假了。"

黑发小教授以看白痴的眼光看着他。

"好吧好吧。"白胡子老爷爷笑眯眯地说。"鉴于去年某人假期逃跑和失踪事件，我想。"他顿了一下。"等他在他姨妈家待过一段时间后，安排他去跟你住。"

Severus恶狠狠地盯着Dumbledore。"你不能。"

"不，我能。"Dumbledore轻轻笑着，"假期有世界杯，谁都无法预料如果小孩子四处乱跑会碰到什么人，会有什么结果。不是么。"

"那个该死的狼人呢！还有疯狂崇拜他的Weasley家呢？！"Severus愤怒地站起来，手重重砸在校长办公桌上。

Dumbledore看了看他的手，"跟着你，你和我都会放心。"他抬头看进那一双黑色的瞳。"我想，她也是。"

黑发男孩的手握成了拳，然后让自己倒在后面的沙发里。

part5

"嘿，伙计！校长找你什么事？"Ron正在忙着抄Hermione划出的考试重点，抬头看到Harry从肖像画钻进休息室。

"呃，他告诉我两个消息，一好一坏。"Harry犹豫着。

"说说看？"Ron把桌子上摊开的笔记本挪开些，给兄弟留出抄写的地方。

"好消息是，假期我只要在我姨妈家待到我过完生日就可以了。"他把书包放下。

"真不错，那你直接来我家住，然后一起去看世界杯！~"Ron眼睛亮了，开始规划，"你住我房间，咱们假期可以和George和Fred一起玩魁地奇。"

"啊，我恐怕不能。"Harry很不忍心地打断Ron的幻想，"坏消息就是，剩下的时间，我没法去你家。校长要我跟着Snape住。"

Ron的眼睛瞪圆了。

part6

考试周开始后，从第一天直到最后一天，城堡里都布满了一片不寻常的寂静。而当所有人都考完试在四处对比答案或者高兴地欢呼时，黄金三人组偷偷披着隐形衣到禁林的边缘安慰因巴克比克被判刑而六神无主的Hagrid。

而后，当他们带着被发现的斑斑走到禁林边缘时，黑狗突然扑了出来。

part7

"啊！别闹！"Harry无比悔恨当初为什么不给黑狗取个名字，害得自己现在都不知道该怎么喝止一口咬住Ron脖领疯狂地往丛林里拖的黑狗。"它疯了么？"Hermione边跑边问，惊慌失措。

然后，他们在克鲁克山的帮助下跟到了尖叫棚屋，刚好看到一个苍白的通缉犯正邪笑着逼近断了一条腿的Ron。

"Black！"Harry惊叫，刚要冲过去却被一只大手按住了肩膀。他抬头，棕发Lupin另一只手拉住了Hermione，抬头平静地望着通缉犯。"他在哪里？"

Black一把按住Ron，揪出他怀里死命挣扎的灰耗子，举到面前，笑了。"就在这里，我终于找到他了。"

Harry和Hermione觉得有点儿犯傻，目光在Lupin，Black和斑斑之间来回扫视着。

"听着，Harry。"狼人教授平静地给小耗子上了好几圈捆扎咒，走到Black身边，面向他们。"这是一个有点儿长的故事。"

"可惜我没空听故事。"突然的一声低语响起，Harry被一个强力拉后，一个影子瞬间挡在他面前。黑发男孩的身影从隐身衣里显现出来的同时给了Black一个藤条捆绑咒，然后用魔杖直直指向惊愕的Lupin，冷冷的声音荡在屋中，"你只有三分钟时间来解释，在你变身和我把Black送给摄魂怪之前。"

Harry从不比他高的孩子身后迷茫地看着。

Lupin叹了口气，接过砸向他的缚狼药剂，一口喝下，皱了皱眉头，清了清嗓子，开始诉说。

part8

克鲁克山打头阵，Harry跟在后面，Black和Ron分别紧紧抓住Peter的一只胳膊，Hermione在他身后监督着。Severus殿后。他们离开了尖叫棚屋，把空间留给需要休息的狼人。

当Hermione爬出洞口的时候，脚下滑了一下。Black伸手一捞，Ron分神扭头的瞬间，Peter突然动了。他扑倒了Ron，把他的断腿狠狠按在石头上，在尖叫声中一把抢过Ron的魔杖，随即一道锁腿咒砸向了正奔过来的Harry。紧接着，趁着混乱，Peter就地一滚，冲洞口发出一个恶咒。

刚从打人柳下爬出的Severus错闪不及，却被Black一把抓起就地一滚躲开了。他死死盯着Black，对方却不屑地撇了下嘴角。Severus火了，但有人不给他爆发的机会，几个恶咒跟着就到了眼前。两人一跳，分开了。

Black身手敏捷，却没有魔杖，只能躲闪。Severus一边躲闪着一边发射着咒语，却因为人小而速度不够。一道绿光，Black扑倒在地。Peter狰狞地笑着看向Harry。

"钻心腕骨！""切割咒！"

Harry跪在地上呆呆地看着两道咒语的彩光随着紧邻的两声嘶吼向他飞来。那一瞬间他想冲起来躲开，腿却依然动弹不了。救世主绝望地闭上了眼睛。突然，他觉得鼻尖撞进了一片柔软，肩膀上一重，却没有疼痛。睁开眼，一片黑影正抱住他，用后背挡住了恶咒。

Harry的眼睛睁圆了。

Severus咬牙抵住一波一波的钻心疼痛，松开讨厌的麻烦制造者，缓缓站起来。

Harry依然跪在地上，呆呆地看着面前的男孩。

黑发孩子的右臂袍子被切割咒划开了很大的一道，被月光反成珍珠白的皮肤上一道狰狞的伤痕裂着大口，鲜红的血正顺着黑色的衣袖滴在地上。

Harry觉得不能思考，他死死盯着面前的人。

明亮的月光给带着的鲜血Severus拢上一道朦胧的银光。他左手紧紧抓住胸口，身体微微摇晃，却目光如炬。

"Peter逃了。"低沉的声音响起。"站起来，Potter。摄魂怪。"

思维能力回到Harry的脑中，阴冷也随之袭上全身。他动了动，向周围看去，远处的Black正死死捂住脸，瘫倒在地。Hermione守着Ron哭泣着，乱挥着魔杖。几乎近百个摄魂怪包围了他们，正缓缓靠近着。空气中弥漫着一片死寂。

Harry觉得好像在置身一片虚幻，冰冷麻木地看向身边的人。

月光下的孩子恍若神抵，轻轻微张嘴唇，抬起了尚滴血的右手。一只银色的牝鹿仿佛从月中轻轻跳下，扭头看了看Harry，直奔摄魂怪而去。

『无杖魔法？』Harry深深看着只听说却没见过的Snape的守护神，从心里莫名升起一种亲近的感觉。忽然间就安了心，他的目光放松地跟随着银色的鹿上下飞奔。

"该死。"一声低咒拉回了Harry的视线。黑发的孩子已经死死抓着胸口跪倒在地。救世主突然心头一凉，上前一步扶住Severus。再抬头，银色的牝鹿似乎透明了许多，有些踉跄。摄魂怪再次聚回来，空气中刚减弱的死寂又弥漫开。

Severus咬牙看了一眼扶着他的Harry，绿色的眼睛带着惊慌。抓着的手指微微颤着。『还是个孩子。』他轻轻叹了口气，盯住守护神微眯眼，微微抬手，准备不顾一切把最后的魔力爆发出来。就在这时，一只手按住了他的肩膀，一个坚定的声音在他耳边响起。"呼神护卫。"

Harry擦了擦汗，松开魔杖，死死扶住已经有些摇摇欲坠的Severus，看着自己美丽的牡鹿一路披荆斩棘冲到牝鹿的身边，用犄角顶开它周围的威胁者，陪着它来回驱赶着摄魂怪。

"我也能保护。"Harry轻轻说着，掩饰自己刚才那一瞬间看到对方动作时冲头而来的诀别般的心悸。『总会有一天，我也能保护别人。』

当银色的牡鹿随着摄魂怪的撤离完全消失的时候，Harry坐在地上扶着已经接近昏迷的Severus，听到后方嘈杂的声音。有人来了。

part9

治疗翼的房间里乱轰轰的。魔法部部长，校长，被五花大绑的Black，已经恢复了神志的狼人，清醒过来的Harry，Ron和Hermione，以及依然躺在床上的Severus，把房间占得满满的。除了躺着的孩子，几乎每个人都在说话，但谁也没听别人的说话。

"没有人证，没有物证。"Fudge部长得意地挺了挺啤酒肚，趾高气扬地大声说，把所有人的声音都盖住。"所以，没有所谓的重新审判，Black的罪名依然成立，摄魂怪在等着呢！"

"不，你不能！我们都是人证！"Harry焦急地拉扯着他的衣角，"他是无辜的，背叛者是Peter！"他求助的看向白胡子老校长，老人却黯淡了眼神。Harry慌了，他四处张望着成年人寻求帮助，却只看到绝望的Black和重重叹息的Lupin。

"如果我没记错的话，魔法界有一种魔法叫原景再现。"仿佛一个开关的动作，突然响起的一个低低的声音让吵闹的屋子瞬间寂静下来。

黑发男孩轻轻坐起来靠在雪白的枕头上，抬手把挡住脸的头发掖到耳后。

Harry扭头看着他。苍白的孩子脸上带着不耐烦，略皱眉头，似乎打算马上就让自己睡过去。

"而且，似乎还有一种魔法工具叫冥想盆，可以看任何一个人的记忆。所有当事人的。"他补充着，仿佛在唱着轻柔的歌。"当然，如果某些愚蠢至极的人不怕公众的舆论，这些都可以不作为重审的证据。"

呜咽了一声，Harry突然扑了上去，不顾黑发男孩的反对劈头盖脸死死抱住对方，不肯放手。

Fudge部长的脸涨得通红。Dumbledore微微笑了，捋着自己的白胡子。被捆在一边的Black的嘴巴张大，迟迟合不上。Lupin捂住了额头，只露出轻赞的嘴角。

"那么"Fudge的嘴角哆嗦着，"我会安排人重新审理这件事。"他气急败坏地带着人扭头而去。

"谢谢。"Lupin真诚地说，然后扭头看了看Black。后者翻了个白眼，把脑袋扭向一边。

"不用。两清了。"一个很小的声音从Harry的怀里挣扎着闷闷地传出来，然后，沉默良久，又一个愤怒的声音爆发了。

"放开！该死的Potter！你蠢猪一样的身子压到我肋骨了！"


第二十一章 所谓放假前的日子

part1

Dumbledore刚走，Pomfrey就冲了进来。

"钻心腕骨！切割咒！魔力透支！"她一边奋力把一群药瓶砰地放在床头小柜上，一边怒气冲冲地说，"据说还用了无杖的高级魔咒！你以为你多大了！"瞪了Severus一眼，Pomfrey一把抓起两个正在颤抖的瓶子，把药剂对在一起，晃了一下，递给床上欲言又止的孩子，盯着他一口喝下去。"别给我说你三十多了，我不信！"美丽的女子一手叉腰一手指着他的鼻子，"就算是手受伤没法抓住魔杖，我就不信还有别的办法！"

Lupin和已经被松绑的Black偷偷地，偷偷地贴墙溜出房间，留下可怜兮兮羡慕地看着他们的Harry坐在床边，接受第一线战火的殃及。

"而且！居然还在脚踝崴了的情况下站了那么久，这种关节最不好治了你不知道么！"美女余光瞄到了偷溜的人，但不为所动，炮火集中。"还是你觉得我工作太轻松了？"

""黑发受伤的孩子只能无辜地眨了眨眼睛，把目光集中到墙角表示认错。

瞪大了眼睛的Harry再次认清了霍格沃兹的真正霸主是谁。

part2

"这么说，你和Harry后来又用了这个装置去把巴克比克放了？"Ron偷偷把脑袋凑到朋友们面前，惊奇地观察怀表样的时间转换器。"真神奇的东西。"

"是啊，我俩后来偷偷又回去了一次，但等时间调整回来时，我们又找不到它了。"Hermione撅了撅嘴，把精致的小仪器从脖子上拿下来递给红发孩子让他看个够。

"Lupin教授说他后来从尖叫棚屋出来的时候看到它刚好好奇地站在打人柳旁边，就把它带走了。"Harry正把好不容易才拿回来的隐形衣叠起来，顺便插嘴。

"那就好。"Hermione点了点头，又问，"Snape教授如何了？"

"似乎没什么问题了。"Harry回想着，"我从地窖出来的时候，他已经在收拾行李了。"他挠了挠头，"而且似乎在头疼狗食盆之类的要不要带回去。"

另外两个孩子一起惊讶地看着他。

Harry耸了耸肩，"没错。看来他真没意识到那只黑狗就是Black。"他偷偷笑了，"咱们碰见Black黑狗样子的时候他还没出城堡，等Lupin教授说他们会变身的时候，也没指明他变形的狗的颜色和样子"

Hermione和Ron一起呆住了。

"可是，你不是说他们年轻的时候似乎是对头么？"Hermione犹豫地说，"如果教授发现他一直养的狗不但是通缉犯，还是死对头，会气死的。"

"所以。"幸灾乐祸的救世主总结。"我很期待Black被发现的时候。"

part3

当敲门声响起时，换了一身短款衣服的Black正四仰八叉地赖在黑魔法防御课办公室的沙发上，哼着不知名的跑调小曲。忙着收拾行李的Lupin看了看他摇摇头，越过脚下层层障碍去开门。

"据说你辞职了。"黑发小教授扫视了一下凌乱的屋子，似乎有些犹豫要不要进去。

"啊，是啊。"棕发教授挠了挠头，"魔法部的人已经知道我是狼人了，很快学生家长们就会寄吼叫信来。"他让开路，"请进，什么事？Sev。"

"Severus。我假设还没和你亲近到这地步。"他皱了皱眉头，迈进房间。"这是上次剩下的药剂。"

"啊，谢谢！"Lupin推开一把椅子上的东西，"请坐，我去倒茶。"

"不用。"Severus皱眉看了看还没经过重审就已经大摇大摆四处逛的通缉犯，"我是来要那张羊皮纸，地图的那个。"

正在倒茶的Lupin和假装不知道他已经进来的Black一起看向他。

"如果你们头上那个叫脑子的东西还有一点儿理智存在，应该知道这类危险的物品不能放在愚蠢的Potter手里。"黑发男孩淡漠地看着被说中心思的俩人。

Lupin叹了口气，起身去里屋拿活点地图。

Black翻了个白眼，把脑袋仰回去。突然，他的领口被一把抓起来，吓了一跳地睁大眼睛，正对上孩子冒着火的黑瞳。"啊？"只来得及冒出这一句，他就被一个茶杯劈头盖脸砸了下来。等他顶着茶叶和茶杯眨着眼缓过神的时候，Severus已经扬着黑袍气势汹汹地摔门走了。

"你做了什么？"听到动静出来的Lupin头疼地看着傻傻扭头看向他的Black，揉了揉太阳穴。

"我什么都没干啊。"委屈的男人坐直了。"谁知道他发什么疯。"说话间，脖子处闪烁了一下银光。

棕发狼人挑了挑眉，明白了。

"不行，我得变成黑狗去咬他一口！"气愤的Black就地一滚，撒开四肢跑出屋去，把Lupin的"别"丢在脑后。

等嘴角抽搐的狼人终于从一团糟中跳出来赶到地窖办公室时，远远就看到一只可怜的黑狗无助地蹲在门口，看着紧紧关着的石门发呆。

它头上顶着一个倒扣的食盆，身上披着一团长绒地垫。周围有好几瓶貌似宠物香波之类的东西，而且居然还混杂着一个长绒兔子和一个绿色的小飞盘在其中。

"看来你的生活还挺滋润。"Lupin挑了挑眉毛。

part4

"Sev，假期有空么？"Draco一边不动声色地四处环顾貌似经历了一场风暴的办公室，一边以优雅的动作坐在办公桌对面的沙发上。"如果没有问题，我想可否偶尔去向你请教一些假期内自学的魔药类的问题。"

"伟大的Dumbledore把该死的救世主塞给我了。"黑发男孩用带着一丝火气的低低的声音说明，皱起眉头。"自学？"

"是的。我想我还有很多东西需要填进我空空的脑子。"金发男孩挑起了嘴角，把刚听到的消息带来的震撼藏下去。"那么，假期的时候我再联系你。"

part5

"就是说，罪魁祸首是这个？"Harry晃了晃手里的项圈，上面坠着一个银质的小圆牌，牌子上一个蛇形的S闪闪发亮。

"是啊，"Lupin好笑地看了看蹲在一边沙发角上面壁的黑狗，"他之前一直穿着高领衣服，把项圈遮住了。今天换了件短的，所以"

"那为什么教父一直带着这个狗狗项圈？"好孩子要不懂就问。

Lupin没回答，只是看了看更加阴沉的黑狗，再次笑起来。

part6

"其实你没必要跟来。"棕发教授带着黑狗慢慢走在黑发男孩身后。"每隔一段时间我就陪他来一次这里，"他踌躇了一下措辞，"替他提包。"

黑狗翻了个白眼，继续摇着尾巴亦步亦趋地跟着他。

然后，七拐八拐后，他们发现，小小的黑影被跟丢了。

焦急地闯过魔药材料店，穿过黑魔法书店，几乎把翻倒巷全转了一遍，Black甚至还变回人形把街边几个混混抓起来威胁了一把，他们终于在巷子尽头的鲜花店看到了小小的黑色身影。

Severus正安静的看着面前一大捧白色的百合，木无表情。

"喜欢就买下来啊，乱跑什么。"Black嘟囔着，翻了个白眼，然后被Lupin捂住了嘴，拉着他只是远远看着。

"还记得Lily的名字么。"良久，棕发男人轻轻说。"这花终于开了。"

Black眼睛睁大了。

part7

"听说，伟大的救世主阁下假期时连家都没地方呆。"金发小贵族一把拉开包厢门，以一种轻蔑的眼神看着Harry。

Harry翻了个白眼，把手里的Black说是补偿的小猫头鹰交给Ron。"没错，我要去你们院长家住。"他回以挑衅的笑容，"欢迎你来做客。"

两个庞大的跟班和Ron一起睁圆了眼睛。

Draco的脸色青了。

part8

黑发孩子迈着沉重的脚步走进蜘蛛巷昏暗的屋子时，一个精美的小信封静静躺在地板上。Prince庄园的邀请函。

Severus咬了咬牙，终于想起自己遗忘了什么。


第二十二章 所谓小计谋

part1

"不可能成功的。"Lupin被Black死死拽着往前走，摇着头。

"不试试怎么知道。"在名义上依然是通缉犯的男人很倔强。"Dumbledore不同意，不代表他会知道这件事。"他撅着嘴用闪闪亮的眼睛看着对方。"都这么多年了，我真的太想和你们住一起了。而且他肯定不喜欢和几乎和James长的一模一样的Harry住。"

狼人投降了，叹了口气，"那你要控制好你的脾气。毕竟他救过你。"

"哦哦。其实好久没听到他骂人了，还真是挺怀念。"

"那我祝你成功。"

part2

黑发孩子没有使用魔法，遵循已经逝去的母亲的习惯，亲自动手把该洗该晾的衣物全处理好，晒在院子里。和麻瓜们一样。犹豫了一会儿，孩子也把客房的被子晒了出来。

然后是久违的平静。

Severus很满意地坐在燃着的壁炉前，轻轻摩挲着一本厚厚的黑魔法魔药大全，慢慢享用自己的咖啡。

然后，是敲门声。

皱着眉头的孩子打开门，一个和蔼的老大妈笑着看着他。

"你是Snape先生的孩子么？真好。"老大妈顺势想进去，被Severus拦住了。"或许你不认识我，我是你父亲的隔壁的邻居"

『隔三套房子的壁。』黑发男孩翻了个白眼，直接把门撞上。

刚坐下十分钟，又是敲门声。

Severus皱着眉头的起身，再次打开门，一个腼腆的金发小伙子冲他微笑。

"您要订牛奶么？这种健康饮品可以帮助你长成大高个，或许你可以叫你的父母"

他也被关在了门外。

Severus气愤地端起咖啡杯，门又被敲响了。

一个英俊的麻瓜警察上下打量着他，出示了警徽。"我是这个地区管片的警察，您处有邻居报案说有非法入侵的事件发生"

他被一忘皆空扔了出去。

当门再次咚咚地响起声音时，黑发孩子已经出离愤怒了。

于是，站在门口的Black如愿以偿地得到了久违的劈头盖脸的一通臭骂，还被门板撞上了鼻子。

part3

"母亲。"白金小贵族轻轻开口，优雅地拿着几本书坐在贵妇的对面。"如果不打扰的话，我想问您一些问题。"

"当然不打扰，我亲爱的。"Narcissa轻柔地抚平自己天鹅绒长裙，微笑着面对自己的独子。

"嗯，是这样的，我很好奇当年父亲是如何赢得您的芳心的。"Draco微微笑着，摆出一幅好奇的样子。

"哦。"贵妇轻轻表示惊讶，"你为什么突然对这个好奇呢？"

金发孩子浅灰蓝色的眼睛转了转，没吭声。

美丽的宠腻孩子的母亲笑了，"你父亲当年很帅。很温柔。"她略略带着回忆的神情诉说着，"当我十六岁在Black家城堡里举行预备成人礼的那个宴会上，他的风度和体贴完全折服了我。"虽然不再年轻但魅力依旧的美女俏皮地一吐舌头，"所以我就非他不嫁了。当然，幸好他也看上了我，非我不娶。"

"哦。"孩子有些失望，"没有参考性。"

Narcissa挑了挑眉。

"那么教父呢？他有什么罗曼史么？"Draco轻挑嘴角，但神色不变。

"他么。似乎是有一个青梅竹马的女朋友，但是后来她嫁了别人，生了孩子去世了。"Narcissa回忆着，"似乎就是HarryPotter的母亲。"

"一个已经死去的女人而已。不足为惧。"金发孩子笑了，看到母亲惊诧的目光，忙举起手里的书，"这里写的。我在学习。"

Narcissa皱着眉头，上下翻着诸如《爱情观》，《如何追逐她》之类的麻瓜小说，心里揣测是不是真的该开始对长大了的孩子多加关注。

"对了，母亲。"Draco优雅地向后靠在沙发背上。"为什么不趁着最近天气这么好，和父亲渡个二次蜜月呢？"

part4

"你是故意让我站在前面的。"Black揉着鼻子愤愤地对Lupin悄悄说，后者只是耸了耸肩。

Severus端着咖啡和茶砰地放在桌子上，手臂环胸死死盯着他们。

"嗯。"面对曾经的饲主的前宠物突然有些气短。"我想，能不能让Harry跟着我们去住呢？"

犹豫了一下，他慢慢找回勇气，继续说。

"你知道，我已经不是通缉犯了。""但还没宣布。"

"我有很大的一套房子可以住。""就是现在还没收拾出来。"

"我可以很好地照顾Harry。""如果你能照顾好自己就不错了。"

嚎叫了一声，Black扑向棕发男人，"你为什么老拆我的台！"

Lupin一把把他推开，掸掸衣襟，很平静地说，"这是事实。"

看了半天戏的黑发男孩挑了挑眉，坐下了。"除非Dumbledore同意。"

"他同意了。"Black用真诚的眼睛看着他，被鄙夷的眼神甩到了一边。"那么"他委屈地说，"我也住在这里可以么"

Lupin惊讶地看着他。

Severus用很平静的语气说，"我只有一个客房。很小。"

"那我变成狗？不会占很多地方的"Black期待着，眼睛水汪汪的。

part5

"亲爱的。"Narcissa优雅地扭进Lucius的办公室，眯着眼睛盯着刚走出去的美丽性感女秘书。"介意我们谈谈么？关于Draco即将到来的青春期，以及咱们的一些事情。"

白金贵族有点儿发抖。

part6

"啊！轻点儿。"可怜的男人哀号着，任凭棕发狼人替他擦药。"你说，他怎么那么狠"

"我想，"Lupin收起用剩的药剂，左右打量了一下，"如果你不提『狗』这个词，或许还有商量的余地"

part7

"我想，你壁炉的飞路网恐怕坏了。"Lucius心有余悸地跟着拿着咖啡壶去开门并作势欲砸的黑发男孩进屋。

Severus扬眉，大有你来如果就是为了说这句话那你肯定会变成我手上坩埚里的一摊水的架势。

白金贵族缩了缩脖子。"刚才，Narcissa找我，说Draco貌似陷入了一段青春期的困惑。"他感激地接过咖啡。"同时，那臭小子居然怂恿他母亲和我二度蜜月。"

"所以。"

"因为某些事，"Lucius假意咳嗽了一下，"我答应了。所以，Draco在一周内恐怕要一个人呆在庄园。"他抬头望着老朋友，"我担心他的目地是借此机会去找那个让他陷入青春期的女孩。"

黑发男孩皱眉。

"至少让他每天都来这里报到一次吧。Sev。Draco也是你的教子，帮我看着他别犯一些不该有的错误。"白金贵族叹了口气，"至少每个白天都在你的看护下我会安心些。"

part8

"亲爱的Harry，

我去找过该死的Snape，他不同意把你交给我。我是多么渴望能和你住在一起啊。

你说，如果我变成狗并把长毛染成黄色，他会收留一只可怜的无家可归的小黄狗么？

爱你的，大脚板。"

"亲爱的大脚板。

我很想你。

但是，我怀疑Snape收留无家可归的小黄狗的狗皮的可能性会更高些。

爱你的，Harry。"

part9

当Draco头上顶着刚修好的飞路网的积灰用优雅的姿势迈进客厅的时候，Severus已经完全没有力气做任何表示了。

"我父亲已经和我母亲出发了。"小贵族轻轻抿着加了牛奶的红茶，有些好奇教父是怎么记住每一个人的喜好的。"所以我按和他的约定来报到。"

黑发男孩咬牙看着他。

"虽然现在已经挺晚的了，但我想，回去后，夜还是很长的。"Draco露出不怀好意的坏笑。"当然，如果你同意，我也可以住在这里。"

Severus在教父的责任和自己的安静生活这两者中痛苦地挣扎着。

"只有一间客房。"教父的看好自己宝贝教子以防他走上歪路的责任站了上风。

"那是还要留给伟大的救世主的吧，我不住。"金发孩子撇了撇嘴，"我还要和你住一间，和学校一样就行。"他挑起眉毛，"我不是很挑的。"

黑发孩子开始磨牙。

夜。得逞的金发孩子偷偷放飞一只猫头鹰，穿着绣着银丝的黑色睡袍侧靠在枕头上，等着看某人的出浴图。

part10

刚抵达目的地的开心的Narcissa接到一个纸条，上面只有一句话。

"亲爱的母亲，为什么不趁父亲难得的假期多逛一些地方呢。"


第二十三章 所谓做客

part1

"月食草长大了就这样？软塌塌的，就两片这么黄的小叶子。"金发孩子好奇地跪在凳子上趴在桌子边，看黑发孩子轻轻割开手指，滴了好几滴血进泥土。"一点都不符合珍稀药材的感觉。"

看着Severus随意地一抹手上的小口，Draco皱了皱眉头，"还是擦点药吧。"说着，他从凳子上跳下来，轻车熟路地去拿疗伤药剂，留下黑发男孩看了看他的背影，又看了看已经在治疗咒下完全没有痕迹的手指，有些发楞。

"那么，它什么时候会开花？"Draco举着药回来的时候，看了看黑发男孩的手指有些沮丧，却掩饰了过去。

"书架第三层倒数第二本。"Severus轻松地回答着，把小草宝贝地捧进一个小柜子。

金发男孩在他身后翻了个白眼。

part2

"你说的那个该死的来接你的人什么时候来？"肥胖的VernonDursley愤愤地切开自己面前的食品，眯着憎恶的眼盯着一同在餐桌上吃葡萄柚的绿眼小男孩。"最好不要让我知道他会迟到。"

"明早六点。"Harry考虑着是不是回房去吃蛋糕，不怎么热情地一瓣瓣剥开那块小得可怜的柚子。"是Snape教授。"

"Snape？！"尖瘦的PetuniaDursley发出一声尖叫，然后在丈夫的注目下恢复平静。"很耳熟的一个姓氏。"她转了转眼珠，把注意力集中到Dudley身上。"哦，亲爱的宝贝，你不能再吃了。"

Harry学Draco挑了挑眉，看自己的柚子消失在肥胖男孩的嘴里，没吭声，收拾好餐具，回房间去热情地整理行李。

part3

"亲爱的Sev。

Narcissa甚至把参观南极都列进了行程表。我会尽量在世界杯前赶回来。

Draco就拜托了你了。

焦头烂额的Lucius。"

part4

五点半，天已经偷偷亮了。Harry悄悄拖着行李箱，抱着Hedwig的笼子，安静地坐在客厅等。

六点整，门发出了一阵不耐烦地咚咚声。绿眼小救世主赶紧跳起来把门打开，一身黑衣黑袍的男孩站在门外。

"把你该死的箱子拿出来。"Severus有点儿气急败坏地说，动手把箱子缩小放在口袋里。

"你是Snape的儿子？"听到动静穿着睡衣下来的Petunia皱着眉头看着门口眼熟的孩子。

"SeverusSnape。"黑发男孩左右看了看空无一人的街道，"想不到这么多年你不光变得出奇的丑，连眼神都变得和糟老太太一样了。"然后，他抄起猫头鹰的笼子，一把拉上欣赏姨妈五颜六色的脸的救世主，扭头就直奔街角而去。

part5

"你确定要这么做么？"棕发狼人在签字之前重重叹了口气。

"没错。"Black撅着嘴，"这是最后的办法了。"

"愿梅林保佑你。"Lupin摇了摇头，在白色的光板合同上签好字，并附上足够的英镑。

part6

"抓住我的腰。"Severus带Harry走到一个无人的角落，准备移形幻影。

救世主没啥动作。他嘴角抽搐地看着已经比他矮了一点儿的小男孩，思考到底什么姿势才合适眼下这种情况的随从幻影。

Severus皱了皱眉头，也意识到除非对方跪在地上才能实现这种高难度动作，有点儿痛恨自己慢长的身高。

在心里轻叹了口气，黑发男孩把魔杖滑进手心。Harry不动声色地偷偷后退了一步，看着对方把魔杖举起，放了一个小火星。

于是，骑士公共汽车快乐地停在了他们面前。

part7

Harry从来没想到过Severus会晕车。Severus也是。

当皱着眉头算计时间的Draco把门打开时，着实被脸色铁青，走路有些摇晃的孩子吓了一跳，立即慌乱起来。而晚一步进门的救世主则愣愣地看着本该不会出现在这里的对头一把抢过一直坚定地自己走路的Severus，以超级强势的姿态扶他上楼，然后是尖叫着送出热水的带着Malfoy家族徽标的家养小精灵在屋子里上窜下跳。

等一切安定后，又恢复了高雅的金发小贵族挑着高傲的笑容坐在了被丢在客厅的救世主面前，轻轻地以超级完美的姿态说出一句他演习了很久的话。

"你来做客了啊，欢迎。"


第二十四章 所谓冤家聚头

part1

两人对着大眼瞪小眼过了半天，彼此酝酿了很久的情绪终于决定爆发的时候，喝了魔药略缓过来一些的Severus带着不被察觉的一点点摇晃下来了。于是，看了看时间的Draco不得不惋惜的放弃，天大地大，他的Sev身体健康最大。拍了拍手，家养小精灵赶紧把热腾腾的午饭摆在餐厅的桌上。

吃饭，其实对于所有人来说都是一件很简单的事。但饥饿的Harry悲痛地发现，现在的情况比他在Dursley时还要复杂。

金发小贵族优雅地切着盘中的菜。脸色已经恢复成苍白的黑发孩子也一丝不苟地用小刀和叉子完美地把土豆皮分解下来。Harry看了看自己盘中的鸡翅中段，实在是不好意思在这种场合下跟在学校的Gryffindor餐桌上一样上手用嘴啃。『可是，该怎么用刀叉来切开骨头和肉啊？』他愁眉不展地愤愤啃着面包，死死盯着诱人的鸡翅。『不管了，切切看！』

于是，第一个鸡翅在救世主的刀叉下飞翔到了壁炉得到了最后的圆满飞升。Harry继续悲痛地在Severus的火辣辣的瞪视下死死盯着剩下的鸡翅一筹莫展。

Draco窃笑，决定以后吩咐小精灵多做几次今天的菜色。

part2

"这边是书房，那边是厨房。"Draco带着一种难以形容的笑容领着Harry熟悉环境。"上楼后，那边是主卧。往西边一些是客卧，你假期里要住的地方。"

Harry觉得这种感觉很诡异，也很不舒服，却说不出是什么。突然，他抓住了一点，"那你不住在这里么？"救世主的眼睛亮了。

"不，我住这里。"金发孩子带着假笑柔柔地说，"我和Sev住一间。"

Harry的诡异的感觉莫名变成了妒嫉和愤怒。他依然说不出是为什么，但这不影响他威胁地把Draco的衣襟抓起来。"你！"他突然安静了。

Severus抱着一棵小草冷漠地站在书房门口打量他俩。

"我们只是在重温一下学校的友谊。"Draco假笑。虽然心里在唾弃着，Harry表面上却忙不迭地点头表示同意。

"既然我不得不当保姆，带着你们这俩个愚蠢的小鬼。"黑发男孩冷冷看着Harry的手，救世主赶紧松开Draco的衣襟，Draco也偷偷把魔杖插回口袋。"过几天你们需要跟我去一个地方。所以。如果你们的脑子没被地精打了个洞，而且不想被风干了挂在门口当指示牌，最好提早把假期的论文全做好。"说完，他扭头走了。

剩下的俩孩子完全没有了之前的斗气，全把头疼这个伟大的工作投掷到作业还有多少没写完上去了。

part3

贵族们一般都有喝下午茶的习惯，但并不代表着他们会自己亲自动手做茶点。

当Harry看到本来写着论文的对头放下羽毛笔溜达着奔向厨房时，自然而然的跟了上去。然后，他在门口错愕地看到贵族出身的孩子挥退了家养小精灵，捧出一盆面粉发呆。

在瞠目结舌地看着糖，盐，各种调料和面粉们混合在一起，然后不加水就直接被送进了烤炉后，Harry终于看不下去了。"不是这样做的！"

"哦？救世主大人会做点心？"Draco扭头，鼻头上带着可疑的白色粉末。

"当然！"Harry似乎看到了可以比过Draco的希望的曙光，笑了。"要比比看么？"

金发小贵族挑起了眉毛，单纯比作点心他不行，可Harry没说不许在制作的过程中陷害对方。

part4

当一个奇形怪状的带着惨不忍睹的颜色的点心和一个虽然状似美味但明显有一块焦的糕点一起放在一个人面前的时候，几乎大多数人的选择不会有太多分歧和意外。

Severus挑眉看了看两个带着比斗心思的孩子期待的眼神，狠狠在心里翻了个白眼。"我不吃甜点。"他站起来，压下痛骂他俩的怒火，并告诉自己孩子们偶尔的奋斗和努力不能被打击。但当他走进厨房打算自己做一壶咖啡的时候，面目全非的房间彻底震撼了他。

"你们两个蠢货！每人去把清洁咒抄两百遍！！"

期待着得到表扬的小贵族和救世主一起缩了缩脖子，叹了口气。

part5

当安静的小巷被阳光洒满，散发着炙热时；当被嫌太吵而不得不在客厅呆着的俩孩子奋力抄着清洁咒，彼此还时不时互瞪一眼时；当Severus在书房喝着咖啡哀叹自己平静的生活时，门被敲响了。

皱着眉头的黑发孩子打开门，门口站着一人一狗。

带着大沿帽，披着灰绿色护肩的人推了推鼻梁上黑黑的超大墨镜，以一种悲壮的语气说，"你好，我是刚租下你隔壁邻居的阁楼的住户。"他犹豫了一下，仿佛在回忆台词。"我想，你是否可以接受我们冒昧的拜访？"

黑白相间的短毛狗摇着尾巴叼着一篮子苹果，眼睛亮晶晶的。

Severus的眼角在抽搐。客厅里偷看的Harry绝望地捂住了自己的额头。

part6

"你最好劝他少变几次狗。"Draco叼着羽毛笔把手背到脑后仰在椅子上，"Sev现在别说看了，光听到这个词都会暴跳如雷。"

"我怎么知道我教父搬来住。"Harry翻了个白眼，心里默默为被爆踹一顿然后又被赶出院门的Black祈祷。然后，他终于想起之前被Severus打断时对方的话语中一个不起眼的却令他疑惑和不安的词，"Sev？"

"哦，对，Sev。"Draco坏笑。"因为某些原因，他允许的。"

"这不公平！我只能叫他Snape教授！"委屈的救世主睁圆了绿眼睛。

"你可以去和他商量一下。"金发孩子好心建议着。"当然，如果你没被他剥了皮，这么叫他还是有可能的。"

part7

"这个是什么？"又吃过一次对于救世主来说痛苦万分的晚饭，秉持良好的学习习惯的Slytherin学院的孩子们进入书房看书，无聊地只好跟着进去的Harry趴在桌子旁看被拿出来放在桌子正中，接受魔法月亮光照的月食草，随便问着，没期望有任何答案。

"月食草。"Draco皱了皱眉头，很想向Severus学习，拽拽地扔出一句诸如"第几排书架第几本"之类的话。但在他偷偷扭头看了一眼正在一边聚精会神品读《魔药要刊》的黑发男孩后，让某人了解自己也在认真学习进步的念头占了上风。"你最好别碰它。"他挑了挑眉，看着救世主翻了个白眼把手指缩回去。

"这是一种很珍惜的植物。可以用来作一种很珍贵的解毒剂。"金发孩子把手里正在看的一本黑魔法放下，凑过来一起看着这神奇的小草。"或许，可以说是一种很独特的魔法生物。"

"魔法生物？"虽然厌恶解释的是Draco，但救世主有一种直觉告诉自己这棵草很重要，所以他放任自己继续不耻下问下去。

"对。"Draco很难得的没有对某些人的无知表示鄙视。"这种植物很难成活。它的成长期也不固定。"说着，他也趴在桌面上仔细打量着。"从亲手埋下他种子的那一刻，它就和他的培养者有了一种很奇妙的联系。它需要它的培养者每隔一段时间给它喂一些自己的血。然后，它需要偶尔的月光，精心的照顾。"

"那也不是很难做到啊。"Harry撇撇嘴。

"是啊。但，这只是长大。"金发孩子轻轻叹了口气。"最难的，是让它开花。"

救世主的眼睛亮了一点儿。

"它和培养者的联系能让它感知到对方的情绪。"Draco已经开始后悔自己不该说那么多。"只有当培养者真正感到他一生的幸福的时候，它的花才会开放。据说，那是一种比雪还洁白，比梅还清香的一种花。书上说，极美。"他偷偷看了一眼一直保持安静的Severus，轻轻地说，"所以，就算是耐心够久，精心有余，又有足够多的幸运，每位培养者一生最多也就能培养出一株真正能开花结果的月食草。而这种草制作的解毒剂却不能为培养者使用"

"所以很珍贵？"Harry惊叹了一下，然后有些沮丧，"那它什么时候能开花"

"别指望。你愚蠢的脑子应该能明白它不可能开花。成长期的草已经够做一些药了。"Severus皱着眉头插进打扰了半天他看书心情的对话，却看到Draco扭头微笑着看向自己。

"它会开花的。"金发孩子的脸在魔法月亮的柔光下淡淡散发着一种带着誓言的光芒。"我保证。"

part8

Draco轻轻滑进被子，调整了一下躺好，安静了半天却发现旁边的孩子没有任何动静。他好奇地皱起了眉头，然后，视线落在了床那边小柜上的空瓶，"无梦药剂"。

了然地笑了笑，知道眼下黑发的睡美人不会对不大的动静有任何反应，白金小贵族轻轻凑近了一些，柔柔地把孩子搂进怀里。

然后，虔诚的，如羽毛般的一个轻吻，带着怜惜和幸福，落在了孩子的额头。

"晚安。Sev。"

part9

主卧内的魔法灯熄灭了。

卧室外碧眼的救世主震惊地捂住自己的嘴，离开门缝，梦幻般地往属于自己的房间走去。


第二十五章 所谓启程

part1

一大早，被窗外的小鸟叫醒的Harry立即跑到楼下。他想问明白困扰了他一晚的事情。上窜下跳地找了一圈，他也没找到半个属于黑发孩子的影子。

"Sev一早就出去了，有事？"金发男孩放下手里的牛奶，用餐巾纸擦了擦嘴角，实在是看不下老有人在身边乱窜，尤其是这个人还是个穿着可笑格子睡衣的蠢狮子。

"问你也行，但"看着Draco清澈的灰蓝色眼睛，Harry迟疑了。

part2

风声，水声，狗叫声，声声入耳。

蜘蛛巷外往南穿过一片小树林，有一片没有人迹的旷野。夏天的时候，青青的野草和各色各样的野花可以铺满整个视野。再往南，有一条清澈的小河，曲曲弯弯地流向不知名的去处。绿地一直延续到河边的地方，有一个很大的缓坡，盖满了柔软又坚韧的青草。

通常，夏日的午后，这里是一处只闻蝉鸣鸟语的场所。而今天，这里的惯例却被打破了。一个孩子和一只狗正在上上下下疯狂尖叫着玩滑草。

棕发的Lupin终于可以拿下那套头疼的行头，大大方方穿着虽然有些破旧但依然凉爽的巫师袍了。他站在缓坡的高处，用手打了个小凉棚，顶着太阳含笑着看一大一小两个已经玩疯了的狮子，时而给自己释放一个清凉咒语。

Severus和Draco坐在离他不远处的一棵树下，一人抱了一本书，但谁都没在读。黑发孩子看着远远的小河有些发呆，金发孩子却在聚精会神地看着缓坡上上下下的两个影子。过了一会儿，Severus注意到了Draco的眼神，跟着看了一会儿，轻轻开口，"去吧。但别玩得让你的脑子被同化成了愚蠢的Gryffindor。"

带着一丝惊喜的神情的Draco扭过头，重重"嗯。"了一声，立即不顾身份地跑去渴望了半天的绿地。

黑发孩子轻轻挑了下嘴角，把书翻开看了几页。风柔柔的，太阳晒得暖暖的，树荫下温度刚好，困倦便慢慢袭来。毕竟昨夜的无梦药剂只能阻止夜间思维的乱转却不会有真正缓解疲劳的作用。皱眉看了看不管是不是真的，反正表面上已经玩到了一起的两个孩子和一只狗，再看了看可以作为看护的唯一的成人——Lupin，Severus略微放下一点儿心。他轻轻错后靠在树上，闭上眼睛打算小憩一会儿。

part3

"没想到以你的胆量，学得还挺快！"Harry从Draco身边故意以S形擦过时叫到。

"我又不像某些救世主一样只有巨怪那么大的脑子。"金发男孩已经从开始的磕磕绊绊进展到可以在滑的同时做一点儿微小的造型了。他得意洋洋地说，"这种麻瓜的游戏不用学我都会做得很好！"

Harry和大狗一起挑了挑眉，同时不屑地喷了下鼻息。"这又不用多少技巧，只要Gryffindor的勇敢就足够了。"

"勇敢？这里最需要的是技巧，要用脑子！"Draco再次慢慢爬上缓坡，摊开手遗憾地摇摇头。"当然，以某些蠢狮子的脑容量自然不会理解。"

"敢不敢来比比？"Harry有些怒，插着腰指向小河，"从这里滑到那里，停下来的地点离河最近的赢，我倒要看看这需要脑子还是勇气。"

金发男孩张望了一下，皱了皱眉头。扭头看向树下。

黑发的孩子静静靠着树，合着眼睛平稳的呼吸着。

"怎么，不敢？"Harry挑衅地一笑，率先滑下去，"Slytherin都是胆小鬼！"

短毛黑狗摇了摇尾巴，裂出一个嘲笑的表情，也滑了下去。

Draco狠狠瞪了他们一眼，咬咬牙也跟了上去。

part4

一个黑影慢慢接近树下的孩子。

当影子伸出手差一点儿就触到的时候，一只魔杖的杖尖在瞬间点在了他外袍上，心脏的位置。

Severus慢慢睁开眼，尴尬的Lupin维持着准备捡书的姿势一动不敢动。

"那个，我是看你睡着了，书掉了"狼人缓了缓差点就抽筋的手，一屁股坐在黑发孩子的旁边。"出来活动一下还是很好的感觉吧。"

Severus利索地收起魔杖，坐直了，"如果你想明天看到一张短毛黑狗皮，就继续让那只蠢狗一刻不停地在我家院子门口嚎叫好了。"他捡起掉在草地上的书，掸了掸。

笑着的成年男子僵了僵。

"我以为你应该更关心那只蠢狗和救世主的安全。"他仰起下巴往草坪指指。

"没事。"Lupin笑着看向几个人的影子，"别看Sirius平时有些愣头愣脑的，关键时刻还是挺靠得住的。"

黑发的孩子闻言哼了一声。

"其实。"棕发男子又扭头看向他，"他一直在说，抱歉。"

Severus挑了挑眉，"似乎我的耳朵没聋，那么就是那只蠢狗不但傻，而且哑巴了。"

"呃"Lupin摸了摸后脑勺，苦笑着，"他心里说的。"他的注意力仿佛被一朵小野花吸引了，"你知道他比较"

Severus没理他，起身，向下张望着两个孩子的身影，却只看到正在被谈论的话题。狗狗回头看到他，努力摇了摇尾巴。黑发孩子回了个白眼。

"你知道么，"狼人说，"其实当年，有时候，Sirius是想叫你一起玩"

"玩？！"黑瞳立即冒着火瞪向他，却被一声尖叫打断。

part5

灰头土脸的救世主和湿漉漉的落汤鸡小贵族一起悻悻地跟在怒气冲冲的Severus身后进了屋子，然后，门准确地在黑狗的鼻尖前砰地撞上了。

"凭什么！"Black立即变成人，回身抓着Lupin的衣襟努力摇晃着，"好歹我还算是救了那个Malfoy！"

狼人擦了擦被喷了一脸的吐沫星子，挑了挑眉，"我估计要是Sev会游泳，他会把你先按到水底溺死"

"啊？"狗狗傻了。

"不看好了两个孩子还蹿捣他们玩危险的游戏。"Lupin叹了口气，"特别是这两个孩子一个是他教子，一个是Lily的独子。这个理由还不够他杀了你泄恨？"他看了看天色，"回去吧。明天别过来了，不然你会死得很惨。"

Black低头想了想，抖了抖，老老实实埋着头跟着狼人走了。

part6

"你今早本来想问什么？"Draco看在同是难兄难弟的情分上格外开恩。

"那个"Harry一边痛苦地抄着书，一边把头凑近，脸红红的。"我看到你他晚上"

小贵族挑了挑眉，"你是说看到我吻他了？"

救世主的脸色变成绛红了。"多下流啊。"

"切，小孩子。"Draco不屑地撇了撇嘴，"对喜欢的人，这不叫下流。"

"啊！"Harry又一次被惊住了。

"没错，我就是喜欢他。"金发孩子笑了，"而且现在他还不知道。"

"可是可是，你他男教父教授"碧眼男孩已经完全语无伦次了。

"喜欢就是喜欢。"Draco挑着嘴角。"我才不管对方是男是女，是什么身份。我喜欢的，将来就是我的人，谁敢对他说什么。"

Harry呆呆地看着他，然后扭头看向书房，再看向他，再转向书房。

"对了，"Draco凑近Harry，轻轻笑着，"既然你现在已经知道了，记得以后离我的Sev远点儿哦"

part7

在两个孩子被禁足的第三天清晨，一辆典雅古朴的四轮马车安静的停在Snape家院门口，四匹纯白色的马打着响鼻甩着尾巴，一名身着燕尾服的管家打扮的中年男子安静地守在车边。远近的邻居悄悄从窗户里偷窥。

Severus皱着眉头走近，看男子深深鞠了一躬，问到，"Prince庄园？"

"是的，尊贵的Snape少爷。"中年男子优雅地接过请柬，查看了一下。"鄙人是庄园三管家雨果，能获得这个迎接您去庄园的机会，我很荣幸。"

"马车？"黑发男孩郁闷了，对前几天的晕车时间记忆犹新。

"是的，庄园的古老的习俗和规矩，所有的客人均必须搭乘此工具。"管家笑了笑，"移形幻影之类的魔法在那里都会被屏蔽掉的。尊贵的Snape少爷。"

轻叹了口气，Severus扭头冲着屋子说，"走吧。"

"他们是？"雨果有些发愣，却巧妙地掩饰着看到窜出的另外两个孩子的惊讶。

"家属。"木无表情的Severus在心里给自己翻了个大白眼，拒绝再冒傻气。

"呃"管家直直地看着金发的家眷一优雅地踩着小磴上了马车，绿眼的家眷二跟小猴子一样跳上去，然后是候选的继承人之一——Snape"先生"带着有些抵触的表情跟了上去。摇了摇头，关好车门，他只好坐回车前，扬起了马鞭。

马车扬起的尘土消失半天后，一只快乐的大黑狗偷偷摸摸地去挠隔壁家的门。一个小时后，Lupin在不远的路上找到了被抛弃的沮丧无比的狗狗。


第二十六章 所谓"兄弟"见面

part1

一上车，黑发男孩就不加思索地坐在了相对而坐的两人中的Draco的旁边，而金发男孩也理所当然的在他坐定后稍稍凑近了一点儿。在车上呆了一小会儿，Severus的脸色就开始随着马车的行进而变得越来越坏。皱着眉头吃了些药剂后，他脸色缓和了一阵子，黑黑的眼睛又有些慢慢地开开阖阖。

"怎么样？"Draco轻轻的声音打破了车里的寂静。

"药的副作用。有些困而已。"黑发男孩皱着眉头让自己强打精神，却发现头部已经被旁边孩子的手轻轻地带到了自己的肩膀上。

"那就靠着睡会儿。"金发孩子的声音低得有些诱惑的味道，含笑看着Severus似乎在内心中挣扎了一下，黑瞳里隐隐流露出一丝困惑，然后就被药力打倒，安静地阖上了。

马车摇摇晃晃地向前行进着，一路穿过无数密林，溪流。

救世主静静地坐在车窗边，单臂用手托腮呆呆的看着景物缓缓退去，心思却慢慢转到对面两人的身上。

"你肩膀不麻么？"他压下Severus上车后没坐在他那边的不痛快，皱眉回头看着对面两人维持了良久的姿势，悄声问到。"似乎会很吃力。"

"没关系的。帮忙把窗帘拉上一点儿，谢谢。"金发孩子悄声回答，试探性地动了动，然后把基本没有任何反应的孩子调整到一个更舒适的姿势，轻轻搂好。看着Severus一直微皱的眉轻轻舒缓，他微微翘起了嘴角。

『这就是喜欢？』Harry扭头不去看几乎可以说是洋溢着一种另他不悦的气氛的两人，皱着眉头继续思索困扰了他好几天却因为被禁足而没处去问的问题。他得不到答案，但他知道，自己的心里现在很不舒服。

part2

"Remus，查到没？"Black郁闷地趴在沙发上挺尸。

"没有别的方法。"狼人抬眼看他，为对方颓废的模样皱了皱眉头。"一般古老的纯血贵族的领地都会有很多从久远的古代留下的限制，其中就包含进入的方式。"他顿了顿，"他们去的恐怕是Prince的主庄园，因为安全性问题这类的限制估计会更严密，所以你就别想溜进去了。"

"啊！多难得的假期阿！！"Black哀号，把自己的脑袋胡乱埋在靠垫中，"我就想和我亲亲Harry一起住几天怎么这么难啊！"

Lupin挑了挑眉，没理他。

part3

"这么说，我们亲爱的表弟今天就会到了？"一个穿着蕾丝花边粉红衬衫的男人举着杯葡萄酒，斜靠在窗边。

"据说。"褐色肌肤的美女把手里的文件放在桌子上，"而且似乎接第四位候选继承人的马车也是同一时间到。"

"还真是麻烦啊。"男子走进桌子，把羊皮纸凑近眼前，逐条读着。"死老头也不知道会看上谁。"

"你会担心？"美女坐在桌子上，挑着媚眼看向他。"其他三个人的弱点全在你手里抓着呢，想办法除掉他们就是了。多容易。"

"没错。很容易。"男子笑了，轻轻搂住她。"但，游戏进行的太快了还是会暴露的，不是么"

part4

"到了，Snape少爷。"雨果管家拉开车门，恭敬地站在一边。

三个孩子下了马车，全部注意力立即被眼前的景象抓住了。

面积几乎算得上旷野的花园里栽满了一片片各色的鲜花，间或点缀着一两个诡异的雕像；一片望不到尽头的绿地上，庄园如同巨大的宫殿一般，整齐地铺开；不知用多少珍贵的紫榆草汁浸泡后的兰的发紫的琉璃砖瓦铺满了屋顶，以整块月白石切割成的砖构成的雪白色外墙上流转着古防御魔法的荧光。整个主体建筑风格是一种仿佛几千年没变带着些优雅的古朴，光是站在面前，就有一种沉重的时间的凝固感，却又在一错神时，隐隐能看出恢弘的痕迹，

"哇哦。"Draco轻叹，"比我上次去过的另一个纯血贵族家的庄园还要雄伟。"他左右看着，眼睛睁得圆圆的。"但是，为什么没有明晰的家徽标志呢？"突然发现了这一点，他好奇地扭头问在一步远外等待他们的管家。

"因为从空中看，整个庄园的建筑已经组成了Prince家族的家徽。"雨果微微笑着，十分称职地略略弯腰。"初代家主在建造庄园的时候认为，做事不能太高调，就不再在庄园建筑上打造家徽了。"

『还真是很低调哦。』三个孩子一起腹诽。

part5

"你就是我表哥Snape？"清脆的声音在他们身后响起，三个孩子一起扭头。一辆同样造型的马车停在他们身后，垂着长长紫色头发的男子慢慢走下来。他走到三人面前，弯下腰，双手执起碧眼孩子的左手，"你的发就如同Eileen表姨的一样乌黑亮丽。"说着，他轻轻吻了下去。

Harry睁大了眼睛，立即把手抽回去拼命擦；Draco发了一下呆，然后掩嘴大笑。Severus喷了一口气，上下打量这个"表弟"。

年轻男子略略尴尬了一下，推了推单边眼镜，"哦，抱歉，看来我搞错了。"他转而弯腰执起Severus的左手，"我没想到表哥的个子这么矮"说着，突然发力，把正努力抽回手的孩子一把抱起来，轻轻笑了。"那我换一种打招呼的方式来赔礼？啊！"

黑发男孩蹲落在地面，起身掸了掸土，头也不回就冲雨果走去。两个孩子无比同情地看了看正在和衣襟上的火团奋斗的男人，各自松开刚抓起的小石头，摇了摇头，一起跟了上去。

"脾气还挺大。"紫发男子处理好被烧着的衣襟，三步并作两步赶上他们，愣愣地挤到Severus的身侧与他同行。"我是EdwardAron，叫我Edward就好了。"他开心地说，"我母亲是你母亲的堂妹，据说她们年轻的时候关系非常好"

part6

"Sirius，Harry来信了，你在哪儿呢？"棕发狼人举着信四处翻着，终于在床下发现了卧着的黑狗。"你不想看？"

"不！当然想！"Black立即扑上来，一把抢过信，念起来。

"亲爱的Sirius，Remus。

我们已经准备在庄园住下了，带我们去庄园的管家的女儿——似乎叫Kelly——负责我们在这里的这些日子的所有事宜。我们三个人每人都有一个很大的房间，很漂亮。有大大的落地的窗户，雪白的纱帘和柔软的地毯。床是圆形的，和学校的四柱形不一样，很奇怪，但扑上去很舒服。"

"听上去不错。"Lupin笑着倒了杯茶。

"Snape分别有一个哥哥，一个姐姐和一个弟弟，但看上去都比他老很多。据说将有一个很严肃的白胡子老头要见他们，然后决定谁是继承这个大大庄园的人，但是我们还没见到他。似乎要等明天了。"

"大家族的那点儿事儿啊"Black深深叹了口气，继续念。

"别的没什么了，据说我们会在这里一直住到世界杯。爱你们的，Harry。"

"不用担心了吧？"狼人捧着茶杯轻轻舒了口气，"Severus不会把他带去危险的地方的。"

"还没完"Black的表情严肃起来，把Lupin也吓了一跳。

"又及，我最近一直在想这个问题，什么是喜欢呢？"

part7

"亲爱的表弟，这么晚了还不去休息么？"穿着蕾丝花边粉红衬衫的男人摇曳着走到正准备上楼的黑发男孩面前，轻佻地挑起他的下巴。"小心有恶魔来抓你这样的小美人哦。"

Severus厌恶地打飞他的手，继续往上走。

"过两天，我有一个女朋友会来，到时候我引见你们认识哦。"男人不以为然地笑了笑，倚在楼梯扶手上，眼里却闪着威胁的光。

part8

『一人一间，Malfoy这回没借口和Snape一起睡了。』救世主美滋滋地把自己埋在蓬松柔软的大床里，『不过，他说的喜欢到底是什么呢？』他看看窗外，『大脚板他们也不赶紧回信』


第二十七章 所谓各自的目的

作者有话要说：很明确地说，这张没啥实质的东西，纯属过渡：P

part1

"如你们所见，Prince主庄园的领地范围非常大。"年轻的Kelly带着她负责接待的三位小帅哥在庄园外轻轻踏着晨露散步。"从这边的花园的东边一直看下去，"她指着远处的一个小碉堡形式的建筑物，"一直到那里，都是安全的地方，可以随意走动。"

"安全？"金发孩子挑了挑眉。

"是的。"小姑娘笑了，露出整齐的牙齿。"Prince家族算得上是极其古老的家族，这个庄园也持续了近千年。"她露出仰慕的神情，"所以，庄园领地范围内也有很多地方同样是持续了千年的存在，自然有些不是很安全的场所。"

"近千年？比如？"Harry东张西望地找着。

"比如藏书塔。"Kelly笑着看到黑发不吭声的孩子眼睛亮了些。"当然，这个还是很安全的，它就在主建筑后花园旁边，有一条走廊可以去。"她歪了歪头，冲着Severus说，"如果您有兴趣，等主人同意我可以带您去。"

黑发孩子颔首。

"再比如那边的山后，有一片据说基本保持千年前原样的原始森林。虽然有很多奇珍异兽，但是很危险。"女孩子指着花园右后方的山说，"我父亲听他的父亲说，曾经有Prince家族的成员迷失在那片森林再也没有归来。"

Draco皱起了眉头，"这么危险的地方，为什么不处理掉呢？"

"或许，这也是一种试炼的方式。"突然一个清脆的声音插入，紫色的长发垂到Severus面前。穿着白色西服的男人弯下腰笑眯眯地准备执起他的手，被无情地打开。"我只是想给亲爱的表哥一个早安礼。"Edward嘟了嘟嘴，突然严肃地直视面前的黑瞳，"但是，以你的年龄，最好不要去冒险。"

part2

"我是这一代Prince家族的族长。很高兴见到你们。"白发苍苍的老人在主桌上坐定，打量着坐在正位上的四人。"我想，来之前你们也应该大概了解了，虽然没有Prince家族的直系血统，但因为某些原因，下一代族长的职责还是需要由你们中的一个来承担。"他顿了一下，示意了一下身后的人。

"我想大家已经都知道我是谁了，就不叠述了。"黑色肌肤的家族事务所美女上前来给每人一张羊皮纸和一只羽毛笔，嫣然笑着开口，"虽然昨天你们已经互相见过面了，但从程序上，我还是需要向大家介绍一下各位。"

"LetitiaBill（列蒂西雅?比尔），建筑设计师。"她微微笑着看向在座唯一的中年女子。Letitia梳着严肃的盘发，穿着一件灰色的袍子，轻轻点了点头。

"EugeneKent（尤金?肯特），自由工作者。"她看到换了身翠绿色蕾丝花边衬衫的男子轻佻地挥了挥手，沉默了一下。

"SeverusSnape，魔药学教授。"黑发孩子一动不动，周身散发着冷漠的气息，美女叹了口气，低头决定不继续打量了，无视赶紧把笑容变得更灿烂的紫发男子。"以及EdwardAron（埃德蒙?亚伦），麻瓜界魔术表演师。"她带着职业笑容，继续说，"如果没有异议，请签下您手里的继承申请书"

"我不想参与继承。"LetitiaBill突然打断她，"我来的目的仅仅是见见我母亲曾经的亲人，以及询问一下是否可以获得一些帮助来寻找我失散多年的孩子。"

"啊，这个"事务所美女看向正中的老人。

"你的意愿可以得到遵从，同时你可以获得一些经济和人手上的帮助。"苍老的声音下了结论。灰衣女子露出了欣慰的笑容。

"我想，我只对家族中的藏书和部分和我专业有关的东西感兴趣。"Severus也趁机想撇开麻烦。

"抱歉，Snape小朋友，只有参与竞争继承权才可以获得这些。"老人从白胡子中微微扯出一点笑容。

皱了下眉头，黑发孩子沉默地坐好，和其他两个男子一样在羊皮纸上签好名。

"那么，你们所要做的。"老人满意地看着签名等同于签署魔法协议的羊皮纸，快乐地开口，"就是在这里住一段时间，陪陪我这个快要去拜访梅林的老人。"

part3

"真是够无聊的。"EugeneKent解开领口层层蕾丝下的一个扣子，烦躁地倒在沙发里，"陪那个糟老头！这是什么测试法！为什么不安排个什么试炼，魔力比赛之类的，哪怕看看能力也好啊，"

"这个可查不到。"褐色肌肤的美女拿着几张纸走近，"不过少了一个竞争对手，你不该高兴么？"

"那个老女人有什么威胁，在不在没什么区别。"男子眯着眼，"倒是算她聪明，不参与。"他抬头看向助手，"Lilis什么时候到？"

"明天。"美女笑盈盈的，"另外，跟着Snape的那两个孩子，一个是Malfoy家族的继承人，小道消息说是他的教子，但还没有证明是否属实；另一个是鼎鼎大名的HarryPotter，同时也是他青梅竹马的女朋友的儿子。"

Eugene翘起了嘴角，"就是说，现在我有了他三个可以针对的弱点"

part4

"下午好，帅气的小天使。"紫发魔术师笑盈盈地看着Harry走进阳光房，"要喝杯茶么？"

"不，谢谢Aron先生。"碧眼孩子左右张望了一下。

"叫我Edward就好了。"男子笑着说，"你在找人？是不是在找Severus表哥？我似乎看他跟着Kelly去藏书塔了，还真是爱看书啊。"

"啊，谢谢。"Harry撅了撅嘴，开始考虑是到花园玩还是像Draco一样没有存在感地回房间赶作业。

"如果没有别的事情，"Edward指着旁边的小沙发，"建议你还是别乱跑，坐在这里陪我聊聊吧。"

"乱跑？"救世主对大人的语气有些皱眉。

"是啊，为了你们的安全。"紫发男子神秘地笑了，"这可是一个很重要的建议哦。"

part5

"Sirius，Harry又来信了。"棕发狼人放开猫头鹰，看向正在抓耳挠腮的好友。

"快念念。"Black再次把写了几行字的羊皮纸团成一团，"准是来催信的，可是让我怎么解释那个词的含义啊！！！"

Lupin挑了挑眉，视线扫过他身边的各式字典，各类爱情小说，和一团团羊皮纸，翻了个白眼，开始念。"亲爱的Sirius，Remus。一切都好，就是没接到你们的来信。"

"啊，你看，果然在催信。"大黑狗抓狂了。

狼人没理他，继续。"Snape的继承人测试似乎很简单，仅仅是被要求住一段时间，然后，那个族长会从他们兄弟三个人之间选一个人，就完了。"

"你们贵族选继承人这么容易？"Lupin有点儿奇怪，抬头看向Black。

"谁知道那个族长有什么怪癖，不过大部分选继承人应该是从能力和血统等很多方面考虑的。"Black一把扯过信，自己读起来。"Snape的弟弟是个很不错的人，他和我聊了一下午天，还替我解释了一下我的疑问。"他的眼睛睁圆了。

"啊？"Lupin把脖子伸过去一起看。

"他说，喜欢是个很容易判断的词。好比两个苹果，我更倾向吃其中一个，这就是我喜欢这个苹果多于喜欢那个。再比如我很宝贝我的火弩箭——他羡慕极了——生怕丢了，只拿去给Ron用，别人不借，这就说明我喜欢我的火弩箭。"两个大人一起翻了个白眼。"不过他还说，喜欢人和喜欢物品不一样。喜欢一个人，会下意识地总想去接近她，想一直在她旁边，想给她看自己最得意的一面，想保护她或者至少证明自己能保护她。同时不想看到她和别人在一起太久。如果我对一个人抱着这种想法，那就是喜欢了。他说得对么？"

"这是什么解释啊。"Black又翻了个大白眼，继续读。"我会好好想想的，毕竟他还说喜欢很可能以后会发展成爱情。我想这一点有点儿令人恐惧。别的没了。爱你们的，Harry。"

"令人恐惧？"两个大人面面相觑，脸上写满了问号。

part6

黑发男孩皱着眉头敲响了Edward的卧室门，跟着紫发男子走进去，"你对跟我一起来的孩子讲了什么？"

"没什么，亲爱的表哥。"Edward笑着请他坐在沙发里，随手拿着一朵玫瑰花把玩着。"就是帮他解释了一个小小的疑问，以及提醒他要注意安全。"

"我假设这里的安全问题不需要你来提醒。"Severus继续皱着眉头。

"你难道不担心咱们的表哥会对你的小朋友有小动作么？"Edward勾起嘴角，"我知道我的把柄都在他手里，他只要高兴，随时把我的资料文件拍给族长我就会彻底丧失继承权。所以，他只需要对付你就够了，而你带来的两个小朋友刚好可以造成些意外。"

黑发男孩沉默了半响，轻轻开口。"理由？"

"我有些想要的东西，你也是，但我们的目的不冲突。"魔法师笑了，"所以，介意我们合作么？"


第二十八章 所谓喜欢

part1

黑发的孩子没有说话，沉默在房间中蔓延着。

"好吧，我的目的是墓地。"Edward叹了口气认输，"我母亲因为我父亲的关系被正式驱逐出了Prince家族，仅仅保留了族谱上的名字。前几年她过世了，唯一的遗愿就是葬回家族的墓地。"他看着自己的双手，流露出一丝恨意，"可是我来求过族长，他不同意。而参与继承人的竞争，我必会输。"

"所以你找上我。"Severus冷冷地看着他。"我不相信你没去找过别的继承人。"

"我去找过Eugene，恳求他可以在继承家族后允许我把母亲迁回来。"紫发男子随意撩了撩长发，"可他冷笑着拒绝了，还说了些侮辱我母亲的话。"他推了推单边眼镜，镜片反出一片银光。"他认为一个小角色不配和他提任何条件。"

黑发孩子低头继续沉默。

"只要你答应，如果继承了这个家族后允许我把母亲迁回家族墓地，并且不干涉我对亲爱的表哥的一些友爱的回报行动，我将向你奉上我的忠诚。"Edward站起身，轻轻单膝跪在黑发孩子的面前，安静地看着他。

良久，Severus终于抬起头直视对方的眼睛，"如何证明你的忠诚？"

part2

"你不做些什么么。"老人理了理自己长长的白胡子，把骑士往前挪动了一格。

"为什么要做些什么呢。"另一个老人用手指摩挲着自己的棋子，考虑着。"我已经老了，他们年轻人的事，自然要交给年轻人去做。"

"别忘了你找到我说想让Severus做你的继承人时向我保证过他的安全。"白胡子老人扭头看向旁边的大水晶球，里面隐隐映着几个人的影子。

"我仅仅保证过我不会伤害他而已。"老人露出一个略带得意的笑容，把皇后横出去，"没错，我的确是想让他作继承人，这没得挑。你可以看得出来，另外两个候选人一个可以说是奸诈狡猾的混混，另一个却是恶迹累累的骗子。这两个人怎么能当我Prince家族的继承人呢。"

"那为什么你不一开始就"

"如果一个古老家族的最终继承人连一点儿同族的简单的小陷害都应付不了，那我不介意我的继承人选由奸诈狡猾的混混来替代。"老人笑了，"难道你对你的得意门生这么没有信心么？Dumbledore。"

part3

"你的任务很简单。"依然穿着蕾丝花边衬衫的男人笑着看向刚放下行李的红发女子。"就是勾引那个男孩，让他做一些伤风败俗的事情，自动放弃继承权。"

女子眨了眨绿眼睛，看向大厅的男孩，"没搞错吧，那还是一个孩子。"

"当然没有。那其实是一个成年人。"Eugene扬了扬手里的酒杯，"而你，我查过资料，你和他青梅竹马的女朋友长得很像。"他说，"而他在那个女人结婚生子后一直没有再和别的人交往，我怀疑他一直还对她念念不忘。至少，你的相貌应该能很容易地接近他。"

"我还是怀疑这件事的可行性。"女子坐下，翘起二郎腿。

"没关系，实在勾引不了，这个世界上还有药剂这一种好东西。"Eugene咧嘴笑了，"而且，我不会光从你这条线下手的。"

part4

当红发碧眼的女子柔柔笑着走近Severus的时候，旁边的Draco震惊地看到黑发男孩手里的咖啡杯微微抖了一下。

"你好，初次见面，我叫Lilis，是Eugene的女朋友。"美女笑着，不客气地在黑发孩子对面坐下，"很高兴见到你。"

Severus没有说话，放下杯子，眯着眼深深看了她一眼，起身离去。

"还真冷淡啊。"Lilis扭头看向旁边的正打量她的金发孩子，"你好？"

"你好，美丽的女士。"Draco嘴角挑起冷笑，"或许，作为古老的Malfoy家族唯一的继承人，我能有这个荣幸和你聊会儿？"

红发美女的眼睛亮了。

part5

"你什么意思？"黑发男孩堵住Eugene的去路，威胁地看着他。

"什么意思？"男子挑起一边的嘴唇，"把我的女朋友介绍给你啊。"

Severus把眼睛眯得更细，抱胸看着他。

"好吧，其实你我都很清楚。"Eugene笑了，"我自然希望你能自动退出继承人的候选竞争，这样一来大家都轻松了。但我估计以你的性格这是不可能的。"

黑发男孩冷漠地看着他。

"所以我找了个美女啊。"男子上前一步贴近他的耳朵，"如果你知难而退，她就是你的。"

"如果不呢？"Severus皱着眉后退了一步，离开他远一些。

"那么你就要小心了。"Eugene笑得有些阴险，晃晃手走了。"毕竟这个庄园，对于孩子们来说，还是蛮大的"

part6

"亲爱的表哥，不知道你现在有空没有。"Edward端着杯咖啡走进花房，不意外地看到红发美女正缠着Severus说这说那，黑发孩子正一脸不耐烦地准备起身。

"说。"Severus的语气有些气急败坏。

"我刚才看到跟你一起来的那个绿眼睛的小孩被Eugene带着往后花园外的森林去了"紫发男子还没说完，就看到黑发男孩一把推开Lilis，扬起黑袍快速和他擦肩而过，扔下一句。"替我看住Draco，让他在房间等。"

"遵命。"Edward微微一笑，斜眼看了看缓缓站正的红发美女，单边镜片闪了闪光。

part7

树影斑驳，周围一片死寂。

Harry漫无目的地走在这片森林里，深一脚浅一脚地从一片泥沼中趟过，狼狈地爬过几颗倒地的已经腐烂的树干，渐渐走到一个很小的水塘旁边。他完全分不清方向，只知道天隐隐黑了，周围慢慢漫起了一层雾。『或许我该弄一点儿火取暖？』他想着，不打算管什么假期禁用魔法的规定，却发现无论怎么努力，魔杖根本打不出一点儿火星。于是，他只好抱住自己缩靠在水塘的一棵树边，透过层层树枝的影子望着天空。

『我不冷。』他对自己说，忽略自己咕咕叫的肚子，『会有人来找我的。』他想着，脑子里映出了黑发男孩的傲慢的模样。『或许』他的眼睛黯淡了。

"该死的Potter！你在干什么？"

突然一个声音打破了寂静，Harry惊讶地抬起头，发现脑子里刚刚被强行按下去的人就站在面前。

Severus的袍边被树枝挂了好几个道子，脸上也有点儿伤，带着一点点狼狈和疲惫，却火气十足地冲他走过来。

"你最好解释一下你那愚蠢的完全没有任何褶皱的叫脑子的东西为什么会带你来这里，就算是只有Gryffindor蠢狮子的勇敢你也应该知道这里很危险！"他怒气冲冲地一把把他拉起来，上下打量着。

"Snape教授"孤独了半天的救世主突然觉得鼻子有点儿酸。"你是来找我的么？"

"不。"黑发孩子随意抬手把汗擦了擦，卷起对方的袖子往伤口上倒了一点儿魔药。"我是来找一只蠢猪的。"

Harry眨了眨眼睛，头一次觉得挨骂也是有些开心的事情。

"这里晚上有很多野兽出没，但不能用魔法。"Severus最后扯下一块袍边替他扎好，"如果你还想活着看到明天太阳，就老老实实呆在这里。"

"那你呢？"Harry扯住他的袖子，不肯撒手。

"给该死的肚子找点吃的东西。"他意有所指地看看救世主哀叫半天的肚子，挑了挑眉。

"不要。"Harry有点儿急，"我没关系，别"他有些不好意思，"别丢下我一个"

良久，薄雾中轻轻飘过一声叹息，Severus拉着让他头疼不已的麻烦在附近找了棵大树，试了试树干上蔓藤的承受力，把他托了上去。"坐好。"他说着，也爬了上来，在几个大枝丫中选了一个地点坐下来，靠在背后粗粗的树干上。看了看有些抖抖索索的孩子，他磨了磨牙。

Harry有些奇怪地看着对方把常年不变的黑色外袍脱下来，然后冲他一伸手。等他反应过来，他已经披着对方的袍子偎在一个小小温暖的怀里了。

"说。"Severus低低的声音荡在潮湿的空气中。"我知道你不是笨到不分是非的人，明知道这里很危险，为什么会愚蠢地让Eugene把你独自骗进来。"

"他说"Harry有些犹豫，"他说你进去采一种草，脚崴到了，让我带药给你，然后我就来了，往里走了一段时间后他不见了，我也迷路了。"他挠了挠头，"我那时才明白，可能他在骗我。"

"愚蠢的Gryffindor。"Severus翻了个白眼。"睡觉。"简明意赅地在Harry耳边嘟囔了一句，黑发孩子率先阖上了他的黑瞳。

part8

夜晚的林子里依然一片死寂，连昆虫的声音都没有。

Harry安静地把头靠在对方的肩窝，偷偷睁开眼睛，顺着朦朦胧胧的月光打量。

Severus的皮肤其实很苍白，眉眼也不是那么清秀地充满魅力。半长的头发虽然不像以前那样油腻腻的，但也绝对称不上飘逸柔滑。

『可是，』Harry略略皱眉，『为什么合起来看却让人觉得那么舒服呢？』

『其实，光解释喜欢这个词不是很好解释。但如果喜欢上一个人却很好判断。』Edward的话在他耳边响起。

『如果你喜欢上了一个人，你会觉得怎么都看不够对方。』Harry眨了眨眼睛，贪婪地看着光晕下的孩子。

『如果你喜欢上了一个人，你会觉得对方带给你的回忆都是温暖的。』Harry往Severus的怀里略微缩了缩，仿佛感到对方的手略动了动，收紧了一些。他想起了霍格莫德村周末那晚的怀抱，想起了眼镜摘掉后的轻松自在，想起了虽然皱着眉却无处不在的关心，嘴角微微上翘着。

『如果你喜欢上了一个人，你会觉得对方最好完全属于你自己，你会厌恶一切可能存在而导致对方被占据的人或事情。这就是俗称的对对方妒嫉和占有。』Harry转了转眼珠，怀念地想起当Malfoy说出喜欢这个词时自己的冰冷，当Malfoy搂住Severus时自己的怒火和气愤。

『如果你喜欢上了一个人，你会希望一直和对方在一起，你会在难过、危险的时候想到对方，你会在开心的时候想到对方。你会开心于对方保护你关心你，你还会尽自己的力量保护对方。』Harry的眼睛越来越亮。

『那么，这便是喜欢了。』

Harry沉默了，良久，他抬起头。"Snape，你睡了么？"

黑发男孩不耐烦地睁开眼睛。

心脏在怦怦作响的救世主把碧绿色的眼睛张得大大的，努力在一片朦胧中勾画对方的轮廓。他能感到自己的睫毛轻轻扫过Severus的脸颊，他能感到自己的手有些颤抖，他也能感到自己深深陷进那一双深邃的黑瞳。

"我想，"Harry悄悄把左手从自己胸口拿开，慢慢环在对方细细的腰上。"我喜欢你。"


第二十九章 所谓迷梦

part1

森林里继续维持着一片死寂。

救世主睁着圆圆的绿眼睛，期待地看着面前的人，抓着衣襟的手有一点儿颤抖。

黑发男孩皱起了眉，腾出一只原本扶着怀里小孩身体的手出来揉了揉眉心，用一种带着一丝无可奈何的低低的声音说，"嗯。但我讨厌你。该死的Potter。"他就势把瞬间快把碧色眼珠掉下来的小脑袋按回自己的肩窝，"睡觉。"

"呃可是"Harry心慌了，却闭嘴安静窝好，默默回想着Edward的话，『关于你喜欢上某人，你可别期待当你表白的时候对方会有感动的反应，有时或许对方不暴怒就不错。』他又偷偷抬眼看Severus，黑发孩子已经阖上了眼帘平静的呼吸。『虽然没有被骂很不错，可是，也不该是这样说句讨厌然后就什么反应都没有的吧』他扭了扭，胡乱想着，『可是，他也说讨厌我那就是不喜欢我』他抓着对方袍子的手紧了紧，『可是，如果讨厌我应该现在就把我踢下去啊那就还是不讨厌我』他再次扭了扭。突然，Harry觉得周身冷了些，抬眼一看，Severus的黑瞳正危险地眯着看他。仿佛被从头到脚泼了一盆冷水，他老实了。

黑发孩子满意地再次阖上了眼睛。

part2

金发小贵族在房间正中的单人沙发上安静地坐着，左手托腮，右手手指逐个轻轻敲打在扶手上。

"需要我帮你做些什么么？"紫发男子斜靠在壁炉上，微笑着看向通往隔壁的门——两个黑发的孩子今早才狼狈不堪地从森林里回来，现在正各自在梳洗。"或者你该去休息一会儿？毕竟一晚没睡都在等"

"不，谢谢。"Draco浅灰蓝色的眼睛流转着一丝怒火。"我更习惯自己的事情自己做。"

"我和亲爱的表哥有约定。"Edward笑了，"如果有需要，不用客气。"

"那么我先行谢过。"白金小贵族微微颔首，带着一种高傲的气质。

part3

"这个是你森林之行的收获？"终于把蕾丝花边换成丝绸方巾系在领口的Eugene捧着一大束正在盛放的罗勾水芝走近Severus。

黑发男孩专心地把毒液细细滤好，装进一个小瓶子并封口，贴上标签，然后把已经没有任何价值的被抽筋扒皮剔骨拔牙的野兽不小的尸体单手扔进旁边的圆筒。

"看样子这个野兽遇到你很惨啊。"男子把花随意地放在靠窗的一把椅子上，略带嫌弃的眼睛瞄过尸体，转了个身坐下来。

"会有人更惨。"Severus把龙皮手套摘下来，仔细收进盒子。"至少它还有尸体。"

"我只是来关心一下迷失在森林却能平安归来的表弟。"Eugene咧开嘴，"据说你带回来的孩子到现在还没出房间？吓坏了吧！"话突然被打断，他惊恐地发现自己已经被瞬间闪到他面前的孩子牢牢抓起了领口，脖子被勒得几乎不能呼吸；身体也被提了起来，心口处狠狠戳着一个尖头。

"假设你那没用的手下好好调查过，就该知道我曾经有过什么样的身份。"黑发孩子在嘴角扯出一丝冷笑，轻轻把额头贴近对方，黑瞳眯成了一条闪着红光的缝，"如果你那恶心的手再敢碰那两个孩子一下，我不介意我手上流经的肮脏的血再多一些。"说着，他松开手，放成年男子掉进沙发里，"滚。"

脸色还没恢复的Eugene恶狠狠地瞪了他一眼，捂着乱跳的心脏，扭头冲出了实验室。

part4

"疤头。"金发男孩推开房间门，无视Harry愤怒的眼神，"有空么？我想咱们需要谈谈，就某些能做的事情。"

part5

"亲爱的Sirius，Remus。一切都好，就是依然没接到你们的来信。"Lupin无奈地看向已经完全把自己埋在字典和小说堆里的大狗，翻了个白眼，继续念。"我想我明白喜欢的意思了，而且我也发现我喜欢上了一个人。"棕发狼人的眼睛睁圆了，Black顶着羊皮纸扑了过来，尖叫着一把抢过信，"天啊！"

"小心别扯破了。"Lupin头疼地皱眉，凑过去继续看。"我对那个人说了喜欢，可是那个人却说讨厌我。"

Black的脸立即拉得长长的，眼冒火光，"什么人！敢讨厌我的Harry，他是多么迷人，多么优秀，多么"

"好了好了，看完再发表感慨，OK？"狼人拍了拍他的头，继续念，"可是我不明白。如果讨厌我，应该不会关心我吧？那个人一直很关心我，会替我盖被子"Black发出了尖叫，被Lupin一手打开。"会因为担心危险（我估计）而找我"Black咆哮着"危险？！"，再次被Lupin一手打开。"会让我觉得温暖。"Black完全把头埋在枕头下了，发出抽泣声，"我难道没带给Harry温暖么"Lupin已经完全懒得理他了。

"所以我觉得，那个人应该不是真的讨厌我。会不会是别的什么原因呢？我会好好考虑一下的。爱你们的，Harry。"狼人笑了，"Harry长大了。"

"我亲爱的小Harry肯定是爱上了庄园里的一个女仆。"Black突然爬出来在伙伴旁边坐好，把羽毛笔大力拍在桌子上。

Lupin吓了一跳，看着认为自己的推断非常正确的Black果断地去翻书，同时还絮叨着"缺少温暖"，嘴角有些抽搐。

part6

打扮露骨的Lilis带着一身香粉不请自入地扭进实验室的一瞬间，Severus察觉到了不对。

『迷叠粉，媚丝，狐胍草。』他迅速判断着，『还有悦歌虫。』他皱起眉头，迷情香粉对他没什么太大用处，但是直觉警告着他还有哪里不对劲儿。

"该死！"Severus突然扭头看到Eugene留下的那一大捧罗勾水芝，咬紧了牙。这花的香气和女人身上喷洒的迷情香粉混合在一起会变成一种迷药。他手一扬直接把窗户完全大开，冲女人吼"滚出去。"

"为什么呢？"红发美女反而更凑近了些，"我来帮你做一些药剂的处理吧。"

Severus的视线已经开始有些模糊了，他看到红发女子的微笑。『不！』他掐住掌心，往后踉跄了几步，靠在了窗边的椅子上，手指触到了花。

"滚！"黑发孩子大吼，同时把花束摔向女子。

Lilis被砸得有些摔倒，她有些惊恐地抬头，正好看到缓缓一步一步走近她的男孩。

"再不走，我会杀了你。"Severus的眼睛变得如同深夜的极黑，仿佛隐隐展开了什么东西一般，他钳住了面前的人，他们周身的气在滑动。

Lilis连滚带爬地冲出了房间。门在她身后重重摔上了。

part7

『Sev，你选了你的路，我也选了我的。』红发女子决绝地扭身离去。

『这不是真的。』

『Sev，接着。』红发女子仿佛天使般穿着洁白的婚纱，把捧花抛了过来。

『这不是真的！』

红发女子带着笑容平静地躺着，背后是嚎哭的孩子，在一片废墟里。

『这不是真的！！』

part8

"传说中的迷梦，让你好好回忆一下这辈子最深刻的画面。"Eugene邪笑着晃着魔杖偷偷扭开实验室的门，"我亲爱的表弟，现在你是沉浸在软香浓语的回忆里，还是迷失在血腥地狱的绝望呢？"

房间里充斥着粉腻的香气，然后，他看到了站在房间正中的孩子。没有想象的被迷幻的不堪的动作，也没有趴在地上无法反抗的撕吼，他只是那么安静地站着，带着沉沉的死气。

"Severus"他试探性地叫了一声，走进了一步，酝酿着一个恶咒。

黑发孩子慢慢抬起了头。

part9

Draco和Harry闻讯赶到的时候，刚好看到被大大小小的魔咒划得遍体鳞伤的Eugene正艰难地一步一步往门口爬来。

黑发孩子眼神空洞地站在实验室中心，周围卷着一个小型旋风，各种刀具在空中随着风暴飞舞着，地上斑斑点点的血迹。

"Sev！"Draco大叫，一把拦住直接打算闯近Severus身边的救世主，同时踹了一脚擦着他们跑出去的男人。

Severus空洞的眼神飘转到他身上，空中的刀具停止了飞舞，然后慢慢调转刀锋，一起向门口的孩子周围缓缓移动着。

"Sev！"金发孩子一边吼着一边拉着Harry一步步后退，刀尖一步步紧跟，终于慢慢触及到了他们的皮肤。Harry睁大了碧绿的眼睛，死死盯着已经贴在鼻尖上的银色小刀的刀尖。

"是我，Draco！还有Harry！"

黑发孩子的眼里闪过了一道光。

突然，刀具们静止了，然后，仿佛失去了依托，纷纷掉了下去。

慢动作般，他缓缓地低头看了看地面，又看了看门口的两个孩子，慢慢把垂在身侧的手握紧。然后，仿佛失去了全身的力气，他跌坐下来，垂下眼帘。

"出去。"黑发孩子抱膝坐在地上，把自己紧紧缩在阴影里，低哑的声音轻得仿佛乞求，"把门关上。"

轻轻带上门，金发孩子把头抵在墙上，手紧紧握成了拳，良久，他抬头看向身边的孩子。

"我答应你。"救世主的绿眼翻着诡异的血色，咬着牙吐出有些沙哑的词句，"告诉我该做什么。"


第三十章 所谓快速再"见"

part1

"我还有一点儿小疑问。"紫发男子微微翘起小指，捏住雕花细瓷的茶杯品了一口，"所谓这次Prince庄园候选继承人进入庄园参与竞争的要求之一，就是不得带其他无关的人进入。"他轻轻赞叹了一下红茶的味道，放下杯子。"所以愚蠢的Eugene会为了让后来的那个草包女人用女朋友的身份进入庄园而不得不遣走之前他以同样名义带来的助手。"Edward挑了挑眉，相当感慨地补充了一句，"当然，这个决定看起来对他来说是个相当糟糕的决定。"

金发孩子优雅地搅拌着茶杯，静静地等待着。

"但你和那个男孩却是以家属的名义跟进来的，似乎也没遭到反对。"Edward微微笑着，用手指卷着长发，"那个男孩据说是被委托照顾，亲爱的表哥肯定是没兴趣解释的。而你，据我所知，一个Malfoy家族唯一的继承人应该更倾向于使用高贵客人的身份这种进入的方式。"他顿了一下，似乎有些犹豫，"所以，对于你所用的家眷这个身份，我有了一点儿微妙而奇特的想象"

"这件事不用想象。"Draco轻翘嘴角，浅灰蓝色的眼睛带着坚定，"会是事实。"他平静地说，"在不久的将来。"

紫发男子了然的一笑，推了推单边眼镜。"那么，需要我从现在就开始讨好将来的某个高层人士么？"

part2

"真是神奇。"老人揉了揉坐得太久而有些麻的腿，把水晶球拉得更近些。"他们是怎么做到的，用的虽然都不是很高级的咒语和魔药，却能够把那孩子整得憔悴成这样。"

"学以致用这个词非常好的说明。"白胡子老人微微眯了眯蓝色的眼睛，快乐地往嘴里扔了一把太妃奶糖。"我估计是Malfoy家的那个孩子出主意，提示细节和技术，Harry负责实施以及出面哄骗，而你那个紫头发的曾外孙负责掩护。"

"很美妙的主意。"老人以陶醉的表情盯着人影，"果然让年轻人自己玩耍是个很好的想法啊。"

"或许。"Dumbledore站起身。"我该回去了。你知道，我那里毕竟还有很多通知书需要发出去。"

"那个是什么？"老人突然盯着哀嚎的Eugene的手，上面有好几个看似铁质的夹子随着他的甩动而上下飞舞着。

"似乎是一种叫捕鼠夹的麻瓜用品。"白胡子老人仔细看了看，"看来孩子们把它缩小后附在坐垫软扣和茶杯把上了，不错的创意和实践，据此我相信他们魔咒课的老师可以欣慰了。"他又看了看，笑着回身慢慢走向壁炉。

"Dumbledore。"老人没有回身，"为什么？"

"什么？"白胡子老人停下准备撒飞路粉的手，回头看着对方。

"之前一直隐藏着他，这次却突然主动联系了我。"老人把椅子转过来，安静而威严地看着Dumbledore，仿佛刚才凑在水晶球前的老顽童只是幻觉，"为什么。"

"之前是因为一些事情，一些无奈的却不得不作的事情。"老校长叹了口气，蓝色的眼睛透过镜片看着老人，"而这次的情况，对于他来说却是一个机会。"Dumbledore的眼里含着柔软，"我希望这个孩子能够得到属于他自己的生活和属于他自己的幸福，虽然很可能仅仅是渺茫的希望，但我不想替他放过这个机会。"他洒下了飞路粉。"所谓的考验也就适可而止吧。就算是身体重生成了一名孩子，他也并不是你想象的那么善良而好控制的人。"老人看着自己被绿色的火焰吞没，"他经历过的，或许以你这过百年的阅历，也很难以想象"

水晶球里的男子又换了一种哀嚎的姿势。房间里的老人看着壁炉轻轻叹了口气。

part3

"就这么简单？"还没玩够的救世主惊讶地用询问的目光打量着安静地坐在花厅晒太阳的黑发孩子，"Edward说老头把你们三个和管家叫到一起宣布你是他将来唯一的继承人，然后说Eugene被驱逐了，就完了？？"

"如果你愚蠢的脑子还有记性这个词存在的话，记得离Edward远点。"Severus眼睛压根就没离开书页上的字迹，"这几天看在你们是在实践课堂知识的份儿上没管束你们的行为，但这不意味着你能放纵自己变得和猫科动物一样愚蠢懒惰。"他翻了一页书，腾出一只手轻轻把挡在额前的碎发撩起，然后在桌上端起咖啡抿了一下。"后天是世界杯，你最好确定你的所有作业都做完了。"

半天后，得不到回答，也没察觉对方有离开的动作，Severus奇怪的抬起了头，发现Harry正张着碧绿色带着令人迷惑的神情的大眼睛死死盯着他。

黑发的孩子皱起了眉，用冰冷的眼刀杀退救世主。

part4

"哦，亲爱的宝贝，你为什么看上去不像是很开心见到我？"Narcissa楼着终于在世界杯会场碰面的很久不见的独子，有些疑惑。

"没有，亲爱的母亲，我只是觉得您有些黑了。"白金小贵族谨慎挑选着措辞，"这似乎会有损您的优雅和美貌，我在替您担心。"

"啊，我的宝贝。"母亲立即释然，狠狠亲了儿子的脸颊一下。

"父亲呢？"Draco犹豫了一下，把另一边的脸颊凑过去让母亲可劲儿亲，眼睛四处张望着。

"他给你教父带了些小特产，正在从我的行李堆里往外翻呢。"Narcissa笑着拉孩子往帐篷走去，"放心，如果他能从那个小山里翻出来一会儿你就会见到他，"她突然想起了什么，撅了撅嘴，"不过很可惜的是，晚上你父亲好像有什么活动，我不确定是否也要参加，所以晚间你还是被托付给了你教父。"

"哦，我很遗憾。"金发孩子眨了眨眼睛，用余光偷瞄送救世主去找朋友一家的黑发孩子的背影，悄悄挑起嘴角。

part5

"我喜欢你！"

正在和Ron一起选购望远镜的Harry下意识回头寻找声音的发源地。

一个浅棕色蓬乱头发，大概10岁左右的小男孩左手手里抓着刚刚得到的三叶草形状的吉祥物，很快乐且坚定地对面前的一个年轻男子又说了一遍，右手用力拉着他的衣摆。

"哦，亲爱的，我也喜欢你。"同样浅棕色头发的男子付过钱，无奈地把孩子抱起来，亲吻了他的额头，"坏小子，但如果你再乱跑，我就讨厌你了。"说着，他胡乱揉了揉小孩的脑袋，用手指点了点他鼻子，"要是老妈知道我这个当哥哥的又把弟弟弄丢了，会杀了我的。"

"我更喜欢妈妈！"小孩得意地笑了，举起手里的玩具，"我要给她看这个。"

"好的好的，臭小子。"年轻男子翻了个白眼，抱着孩子钻进人群。

Harry呆呆地看着他们的背影，终于弄明白纠结了这么多天的诡异感觉的问题出在哪里了，莫名有种欲哭无泪的辛酸。

part6

看完爱尔兰队和保加利亚队之间令人激动的世界杯魁地奇决赛，仍处在兴奋中的救世主一点儿都不遗憾地告别他的Weasley兄弟们，蹦蹦跳跳跟着来接他的黑发孩子回去休息。

"你先进去。"Severus指了指远处一个矮矮小小的灰色帐篷，转身往水源走去。

帐篷搭在略为远离人群聚集区的树边，看上去并不像是Prince庄园提供的，而是一种用过多年的略旧的普通旅行小帐篷。

『反正Malfoy也该回他家了，空间肯定还是很大的。』Harry掀开门，快乐地想着，却一眼看到帐篷里魔法灯下微微泛着光芒的淡金色的发。

"Malfoy？"救世主皱起了眉，"你怎么在这儿？"

"我为什么要回答你？"Draco抬头看了看他身后，没有发现黑发孩子的身影，略带失望地收回目光。"Sev呢？"

"去打水了。"Harry有些郁闷地坐下，『看来不能问关于那天晚上的事情了。』

金发孩子有些怀疑地看着他，但是没说什么。

part7

"我不打算睡那个又小又破的单人床，会影响我的成长的。"Draco上下随便打量了一下，带着傲慢的态度扬起下巴。"我要睡那个双人床。"

"那凭什么我睡那个单人床！"救世主瞪着绿眼睛反驳，"我也在长身体，需要舒适的睡眠环境！"

完全没有预计到床会不够用，也完全不打算费魔力再变一张床出来并维持一晚的黑发孩子头疼的揉了揉眉心。

当晚，两个争了半天的却不得不服从的孩子背对背撅着嘴睡在舒适的双人床上，彼此间留出几乎可以再睡一人的宽度。

Severus安静地躺在单人床上，很是满意。


第三十一章 所谓宣战

part1

当嘈杂声划破夜晚的平静时，黑发的孩子第一时间从床上跃起，抄起三人的袍子，把好不容易才睡着又不得不醒来的迷迷糊糊的两个孩子拉出帐篷。

"发生了什么事？"Harry把外袍套在睡衣外，揉着眼睛跟着Severus踉踉跄跄地往前走。

"闭嘴，Potter。"Severus皱着眉判断着骚乱的远近，拉着默不作声的Draco往人稀少的树林小跑着。

突然，嘈杂的人声瞬间般接近了，"看啊！三个孩子，会不会有泥巴种？"一道绿色的强光闪过，一群头戴兜帽脸覆面具的巫师挤了过来。

"退后。"黑发孩子压低声音，把Draco和Harry挡在身后，攥紧了魔杖。

"看来只有一个混血杂种。"一个尖细的声音叫着，"让他也尝尝飞起来的感觉！"无数只魔杖尖指向了Severus。突然，一声尖叫，所有人都情不自禁地望了过去，一个巨大的绿光闪闪的东西一下子跃上远处的树梢，飞到了空中。

这是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。就在他们注视的时候，骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。

紧接着，他们周围的树林里爆发出阵阵尖叫声，脸覆面具的巫师突然一下全散开消失得无影无踪，只留下空空荡荡的小树林和三个孩子。

Harry刚松开紧紧抓着Severus后背衣袍的手，擦了擦冷汗，就被一把推开。一个黑影险险地被黑发男孩奋力击到一边，立即回身又扑了过来。救世主火大地就势坐在地上，抄起一块大石头往再次袭击过来的黑影砸去。

part2

"或许他出现的时机有些不太对"棕发男子挠了挠后脑勺，无奈地看着带着狠毒神色的Severus慢慢把魔杖从他的鼻尖拿开。

大黑狗抱着头趴在地上，委屈地直哼哼。Harry哭笑不得地替它揉脑袋。

"哼。"黑发孩子扭头查看Draco的状况，发现除了头发有些零乱外没什么大碍，略略放了心。

"我们迷路了"Lupin好奇地看着金发男孩等被检查完毕后伸出手，认认真真地替Severus把随便套在睡袍外的袍子的纽扣都扣上，一直扣到接近下巴的领口，一个不落。"直到Sirius变成闻到了你们的气味，才好不容易找到你们帐篷的附近，却发现有黑巫师在逼近你们。"他顿了顿，叹了口气，"Sirius急坏了，没来得及说话就扑了过来"

"假设那只蠢狗没别的事，我要带着孩子们回去了。"黑发男孩有些困惑地看了看Draco，动了动被扣得死死的衣领勒住的脖子，再次皱着眉头死死盯着Black。

"让Harry跟我一起去住吧，就一个晚上。"黑狗变回人形，头上顶着一个大大的包可怜兮兮的说，"我们把帐篷也带来了，就扎在你们帐篷边上？"他以一种散发着无限悲情的形态搂住猛眨眼睛的救世主，"求你了"

Severus略略睁圆了一点儿眼睛，镇定地抚平刚起的一身鸡皮疙瘩。

"他最近在看莎士比亚的罗密欧和朱莉叶。"Lupin嘴角抽搐着解释。

"明早必须让我看到他。"略微有点儿受刺激的黑发男孩受不了地扭头走了，Draco得意地跟上，留下哀怨的救世主独自面对莎翁的新Fans。

part3

"亲爱的Harry，你信上说的那个女仆是怎么回事？"刚进帐篷，Black就迫不及待地按住碧眼孩子问到。

"女仆？？"Harry迷惑了。

"对，就是你说你突然喜欢上但是不喜欢你可是你还是喜欢她但是她还是拒绝你但是你啊！Remus你干吗打我？！"伟大的救世主的可怜的教父委屈地眼泪汪汪的。

"闭嘴。"狼人皱着眉瞪了他一眼，转而微笑着面对孩子，"既然喜欢就放手去追求她。你是个勇敢的Gryffindor，别怕被拒绝。"

"呃，你同意？"伟大的救世主努力眨眼睛。

"为什么不呢？"Lupin笑着揉了揉Harry乱蓬蓬的头发，"拿出你爸当年追你妈那死缠烂打的精神，肯定能成功。"

Harry的绿眼睛放光了。

"不过现在得睡了，"棕发男子踢开耍赖的大黑狗，拽出被褥铺在地上，"等回去我再慢慢给你说好么？"

"好！"孩子很雀跃，快乐地钻进狼人的被子，把自己可怜的哀求一起睡的教父甩到一边。

part4

第二天清晨，跟着黑发男孩回到Prince庄园时，兴奋于Draco终于回家了的Harry突然想到，接下来的时间想和Remus联系还是要通过信件，期待的眼神立马暗淡下来。

part5

"礼服长袍？"站在摩金夫人长袍专卖店门口的Harry拿着购物单眨了眨眼，回头却看到了不想见的人。

"似乎今年有个舞会。"Draco凑近皱着眉头陪救世主来进行学前购物的Severus，"Sev也要选一件么？刚好我家专署设计师要来庄园，一起作吧，定做的礼服肯定比只会作校服的长袍店的现货要好很多。"

黑发孩子有些犹豫。

"Sev？好巧能碰到你。"金发美女Narcissa带着提东西的家养小精灵走近，掩嘴轻笑，"也是带孩子来买下学期用品的么？"

插不上话的救世主郁闷地翻了个白眼，金发男孩咧嘴笑了。

Severus愤愤地瞪了"孩子"一眼。

part6

9月1日，又冷又湿的学生们顶着大雨抵达霍格沃茨，白胡子老校长Dumbledore正快乐地带着三强争霸赛的消息等待着他们。

"咱们新来的黑魔法防御课的Moody教授似乎一直盯着院长呢。"听到参赛居然还有年龄限制的Blaise郁闷地把注意力放到新教师身上，凑近Draco耳语。

"我讨厌他。"金发孩子微眯眼睛，看着傲罗疯狂乱转的眼球，有些恶心。

"看来院长也是。"Blaise好笑地看着Severus皱着眉头起身离开，"他似乎都没吃什么东西。"

"光看那个龌龊的魔法眼球就饱了。"Draco起身，"失陪。"

"要一起回去么？"Pansy娇媚地眨了眨眼，拦住他。

"不。"小贵族不动声色地闪开郁闷的女孩，离开餐桌。

part7

"我想你需要一些食物作晚饭，Sev。"金发孩子推开地窖办公室的门，笑盈盈地看着家养小精灵在他进门的同时按刚才路上的吩咐送上晚餐。

"两份？"Severus皱起了眉头。

"看着某些『优秀』傲罗没胃口的不止一个人。"Draco优雅地坐在临时变出的餐桌前，拾起了银质刀叉。

黑发孩子挑了挑眉，安静地开始补充自己空空的胃。

part8

"Ron，你知道怎么能让一个人喜欢自己么？"Harry趴在自己的床上，闷闷地问，觉得Remus的信件基本没有参考的可能性。『我不可能天天捧着花去找他啊，会被杀的。』

"啊！"红发小鬼从自己的床上蹦过来，原本被无法参赛这个惨痛的事实浇灭的兴奋重新燃烧起来，"你有喜欢的人了？"

"嗯。"碧眼孩子在脑子里翻来覆去地看着黑发孩子的身影，"我假期刚想明白的，问题是，怎么做呢？"

"我不知道"Ron有些泄气，"要不问问George他们？"

"行，那就明天早饭的时候再说。"Harry困了，拒绝回答其他问题。

"不过"Ron犹豫着，"问他们可能会把事态扩大化"

part9

"这么说，你小子居然有喜欢的人了！"George紧紧勒住救世主的脖子，左右摇晃着。

"而且居然不立即告诉我们这些做哥哥的！"Fred以手捧心状拉起同胞兄弟的袍子掩面抽泣着。

"我们的孩子长大了啊~"两人一起哀号着。

Harry挣脱出来，和Ron一起大大翻了个白眼。

"什么时候的事？"Fred一把拽回逃跑的外援弟弟，双手捧住他的脸，真诚地问，"你表白了么？"

"呃大概算是表了吧"Harry绿眼睛闪烁了一下，有些失落的神情浮上面庞，"不过似乎对方压根没往这方面想"

"啊？？"三个红发兄弟一起惊叹，"你动作好快啊！""不对，为什么说压根没忘这方面想？""谁啊谁啊？我认识么？"

"嗯，是谁还不能说，不过你们认识。"绿眼睛孩子在心里叹了口气。『说出来你们会吓出毛病的』

Ron撅起了嘴，抓住Harry的衣领努力晃，"连我也保密？"

"呃"晕晕乎乎的孩子迟疑地说，"还有别的人也喜欢那人啊，我可受不了万一失败了会被你们笑话的。"

双胞胎的眼睛放光了，"天！还有竞争对手？这回是谁总能说了吧？"

"Malfoy"Harry撅了撅嘴。

红发兄弟们惊呆了，双胞胎在小声嘀咕着，"Harry没他帅，也没他有钱"

"哦，那你要更加加油。"一个女声突然从救世主身后传出，Hermione放下书包挤开Ron坐在Harry的旁边。她认真看着好友，拍了拍他的肩膀，"别输给Slytherin的那个混小子。"

"Hermione？"救世主惊讶了，"你怎么知道"

"哦，你们的声音很大。"小美女用下巴左右点了点，"周围都在听。"

救世主扭头，发现Gryffindor的餐桌上几乎所有吃早饭的人都在眼睛亮晶晶的热切地盯着他，下巴掉了。

"没错没错，怎么能这么轻易地放弃呢！我们是勇往直前的Gryffindor！"Fred一脚踩到凳子上，握拳吼着。

"那么，"George一手托着下巴，一手挑出羊皮纸，"第一步，先发制人，先要让对手胆怯。"

"加油，兄弟！""对啊。没错没错，要胜过那阴险的Slytherin。""这是生命的决斗啊！"

"啊？"完全搞不明白为什么会从如何追求一个人的询问式对话变成了现在的全民奋斗的状态的Harry彻底傻眼了。

part10

"Malfoy。"被教育了整整一顿早饭时间兼零星课堂时间和下课时间的Harry犹豫了一下，起身走到Slytherin餐桌范围内，正视餐桌正中正在吃午餐的金发孩子。

Draco斜了他一眼，把餐具优雅地放下，用纸巾擦了擦嘴。"有何吩咐？伟大的救世主大人。"

Slytherin和Gryffindor的餐桌突然没有了任何声响，几秒后，甚至连整个大厅都变得寂静下来。

"我现在确定我喜欢上了一个人，而那个人也是你的追求对象。"Harry快速说着，假装没听见大厅里突然冒出的此起彼伏的吸气声和惊叹声，死死盯着把眼睛越睁越大的对头。

"如果我没听错。"沉默了一会儿，Draco浅笑着咬牙站起身，面对挑衅者，"你是在向我宣战？"

"没错。"Harry突然有些紧张，却坚定地站稳。

大厅里鸦雀无声。

"那么。"Slytherin的小王子微眯灰蓝色的瞳，挑起贵族式的笑容，昂起小小的下巴，"我接受。"

Gryffindor和Slytherin立即沸腾了。


第三十二章 所谓竞争开始

part1

"我找你们来是有些事情需要询问你们的意见。"美丽大方的女校医微笑着看着两个孩子坐在她面前，互瞪了一下。"关于你们陪护的事情。"

"有什么问题么？Pomfrey女士。"金发男孩率先开口，带着一丝紧张却强定自若的语气。

"从我这里来说没什么问题。"美女笑笑，看到Harry略略呼了一口气，把抓紧裤子的手放松。"但是被陪护的对象有问题。"她看到两个孩子立即都睁圆了眼睛看向她，笑得灿烂极了，"Severus今天中午和我一起去购买药材的时候再次向我申请说他的身体已经恢复，不再需要陪护了。"

Draco皱了皱眉，试探性地问，"那您的看法呢？"

"我的确也觉得他的身体恢复的已经不需要随时有人看护了。"Pomfrey挑了挑眉，"但我想征求一下你们的意见，毕竟你们和他接触的时间要多很多。"

"他需要。"半天没吭声的救世主开口，"而且我很高兴能够在课余时间跟他学习到一些新知识。"

金发男孩挑起了一边眉毛，斜眼看了Harry一眼，微微歪头对女校医笑了，"我也有同感，Snape教授还是需要有人帮忙和夜间陪护的。"他转了转灰蓝色的眼珠，"当然，可能教授自己不知道或者"

"哦，既然你们两个的意见都一致，那我可以理直气壮地继续拒绝他的撤销要求了"美女掩嘴笑起来，"听说你们两个中午有一个轰轰烈烈的宣言？"

两个孩子一起眨了眨眼，又互相瞪了一下。

"加油。"Pomfrey狡洁地挤了挤眼，起身送客。

part2

"你很卑鄙。"Draco一边走一边把玩着自己的魔杖。

"Fred说追求是各凭本事的事情，不存在先后的顺序，只是一个公平竞争。"Harry充分展示被教育的成果，"既然你还没正式成为他的伴侣，那我自然也有追求的权利。"他挑衅地看向对方，"难道Malfoy家族的唯一继承人害怕挑战？"

"不。"金发孩子笑了，"我很高兴我将来的另一半有如此高的魅力。"

part3

"你不阻止他们么？"Blaise犹豫地看了看公共休息室里簇拥在一起的人群，翻了个白眼坐下，凑近捧着本书躲在一个角落细细读的Draco，"Pansy到处宣扬她就是那位被你们两个同时决定追求的幸运儿。"他审判地观察着像小孔雀一样展示自己新裙子的女孩，"而咱们Slytherin的很多人居然都相信了。"

"Pansy？"金发男孩略略惊诧地把注意力从书本拉出来。

"是啊，毕竟从身份、地位、相貌和能力来说，她还算是比较合适的。"漂亮的男孩笑了，"其他人不太敢来问你。但是你觉得咱们学院的人会认为你看上的人是Gryffindor的么？"

Draco嘴角抽搐了一下。

"所以，要不是我早知道你看上的是『他』，也要相信她就是未来的Malfoy夫人了。"Blaise怀笑着，"现在要不要向我忏悔到底是谁虏获了你和圣人Potter两人的芳心啊。"

"不。"Slytherin的小王子把手里的书合上，"但我可以透露一件事情——至少那人是个Slytherin。"

"那就够了。"Blaise吹了声口哨，跃跃欲试。"相信为了Slytherin的荣誉，也为了挫败自大的Gryffindor，大家都会积极给你支招的。"

"我期待着。"Draco优雅地做了个感谢的贵族礼，欠身离开。

part4

"Sev，需要我"金发孩子推开门，惊讶地看着眼前修长的身影，吞下了后半句。

"暂时没有。"黑发男子脱掉黑色的外袍，把半长的头发顺到耳后，旋身坐到办公桌后，开始批改作业。

Draco恢复了平静，上下仔细看着：Severus依然修长的手；Severus依然苍白的肤色；Severus依然深邃的黑瞳。"你喝了增龄剂？"他恍然大悟。

"有些药剂材料只存在于翻斗巷。"黑发男子皱着眉，头也不抬地继续画着叉子。

『似乎，比以前迷人。』金发孩子微微笑着，结束判断，从书架上翻了一本书出来看，随便问着，"那增龄剂的后遗症？"

"所以我希望你能尽早结束你的作业。"Severus很平静地回答。

"如你所愿。"Draco挑起了一边嘴角。

part5

"Snape教授，"救世主不请自入的脑袋探进办公室的门，"校长找您。"

黑发男子皱了下眉，翻滚着黑袍离开，丢下傻愣愣地盯着他背影的孩子。

part6

"Sev，你中午不在的时候，你们Slytherin学院的Malfoy先生和Gryffindor学院的Potter先生一起做了个美妙的宣言。"Dumbledore快乐地推销他的新糖果，没人理他。

"Severus。现在学生们对这件事的议论的热情超过了对三强争霸赛的，我不知道这样好还是不好，该不该阻止。"Mcgonagall夫人掸了掸她的绿袍子，略带犹豫地说，"但我希望Slytherin学院的孩子们不要打扰到Gryffindor学院的学生。"

"我相信事情只可能是伟大的救世主妄图追求一个Slytherin。"黑发男子不屑地站起来，决定不继续讨论这个无聊的话题。

"为什么不是Malfoy先生被Gryffindor的美女迷住了呢？"副校长开始捍卫自己学院的尊严。

"不可能。这很明显。"Severus推门离开，"而且一个Slytherin不会输给一个冲动无脑的Gryffindor，哪怕他是圣人Potter。"

part7

"就是说等他以后再次长大成人，就会变成这个样子？"Harry大大方方坐下，对比着记忆里的教授的模样。"但是似乎和以前不一样啊。"

"果然是没脑子的Gryffindor。"金发孩子平静地翻着书。"增龄剂只是展示以现在的身体为基础之后的模拟样貌。"他爱搭不理地补充，"Sev是重新成长，过程不同自然不会和以前完全一样。"

"哇，那太好了。"救世主叹息了一声，"我还是比较喜欢他现在的样子。"

"说到这个。"Draco抬头看向他，"你和你的朋友们说了你喜欢的人是谁？"

"没有。我不敢。"Harry郁闷地撅起了嘴，随即紧张地看向他，"你说了？"

"我还没那么愚蠢。"金发孩子翻了个白眼。

"你也没跟他表白过吧？"碧眼孩子学Black的样子伏在椅子背上，记起当初某人威胁他时说过对方还不知道。

"你觉得如果表白会有什么结果？"Draco翻了个白眼，反问到。

"被当作小孩子的胡闹。"深有体会的孩子欲哭无泪。

"这是一种可能性。"Draco神色淡淡的，"还可能，他会逃避。"

救世主惊讶了。

"所以，让他知道这件事也是需要时机的。"金发孩子露出一丝得意的笑容，"如果你过早地说了，会事得其反。"

"啊"Harry开始认真思考，顺便问，"为什么会告诉我这些？咱们现在不是竞争对手么？"

"为了某些Gryffindor的猪脑无法理解的原因。"Draco优雅地翘起腿。

part8

"Mcgonagall说你中午鲁莽地和伟大的救世主起了某些冲突。"Severus转身走进卧室，从柜子翻小件衣服出来。

"只是刚好圣人Potter看上了我喜欢上的人，向我挑战追求权而已。"金发孩子跟进来，靠在门边看着四处走动的人。

"刚好？"黑发男子拿着睡衣走进浴室，"你最好不要让我看到类似『Slytherin的美女最终被愚蠢的Gryffindor圣人Potter抢走，Malfoy家族继承人饮恨败北』之类的事件发生。"他停下准备关门，"如果你需要锻炼一下你那还不懂得控制荷尔蒙的脑袋，我可以帮你向Lucius建议加几节课程。"

"哦，相信我，你肯定不会看到任何类似美女被抢走的事情。"Draco挑眉，无奈地说，"至少从某种意义上来说，这事根本不可能发生。"

"但愿。"Severus略带满意地关上了门。

"美女在哪儿"金发男孩悄悄嘀咕着，翻了个白眼。

part9

"不过。"Draco看着头发还滴水的已经恢复了的黑发孩子穿着黑色丝绸睡袍晃出浴室，"我可能还需要你的一些帮助。"

Severus皱眉，从额前有些零乱的黑发和大大的毛巾中把眼睛露出来。

"我没有经验。"金发男孩作出一幅很无奈的样子，"也不知道该怎么做，你能告诉我怎么追一个心上人么？"

"我没有那该死的追求经验。"黑发孩子上床靠在枕头上翻开一本书，却发现一个阴影挡住了魔法灯的光。

"那么。"Draco用一只修长的手按在Severus脑后的床头，身体前倾，插进对方的书和目光之间，"要怎么做才能确保类似这样的事情不被Gryffindor领先呢？"他柔柔地看着他，"毕竟他们虽然没脑子却是有傻勇的狮子。一旦Potter开始死皮赖脸地缠上那人，我估计光凭我书本上学来的技巧来应付就有些困难了。"

黑发孩子想起了当年牛皮糖一样粘着红发女孩的对头，皱起了眉头。

"我想，你可以允许我以你做假想的对象进行追求技艺的练习。Sev。"金发孩子更加贴近，直直望进对方的眸中，确保那一片黑色的宝石里只有淡金色的倒影。"这样我有了实践经验自然会有更多的胜算。"

"我认为没有必要。"Severus内心挣扎于学院荣耀和批判小孩子无聊的举动这两者的斗争中。

"或者作为一个循规蹈矩的纯血贵族只能眼睁睁看着一个莽撞的Gryffindor夺走他的心上人？"Draco笑了，"这样你我都不会甘心的，相信整个Slytherin都不愿意看到这个结果。"

"以你的能力应该能找别人"Severus犹豫地说，看到金发孩子挑了挑眉，郁闷地叹了口气，『好吧，该死的贵族面子问题。』

"作为我的教父，作为仅次于父母更关心我的人。"Draco略带幽怨地轻轻开口，"难道不希望我能顺利获得心上人的青睐么？"

沉默了一会儿，黑发孩子看着越来越贴近的脸，咬牙略略把头侧开些。"我不希望看到所谓的Slytherin的小王子因为要练习这些愚蠢的技艺而荒废了该有的学业。"

"放心，我会精进我的能力。"金发孩子满意地往后退开，让出光芒，"我会以完美的相匹配的水准让『王子』这个词为我骄傲。"


第三十三章 所谓初步坦白

part1

"Sev，下次再需要去翻斗巷的话别喝药剂了。"Draco替有些发热的Severus施了个降温咒，好笑地看着半睡半醒的孩子略带挣扎地把头往被子里钻了钻。"我跟Pomfrey夫人申请陪你去吧。"

"我假设你看上去不比孩子更成熟些。"有些哑的声音从被子里挤出来。

"至少敢随便挑衅Malfoy家族成员的混混还没那么多。"Draco轻笑，随意撩起几缕完全可以做Malfoy家族身份标志物的淡白金色头发。

良久，没有任何回答。

"那就当你同意了。"金发孩子替已经睡着的Severus掖了掖被角，躺好睡觉。

part2

"Edward？"抱着书和朋友们刚下课的救世主在走廊里一眼看到了熟悉的身影，叫出声来。

紫色长发的帅哥扭头。"Harry？"他笑了，"这么快就又见面了，最近不错吧。"

"还可以。"碧眼孩子跟Ron和Hermione说了一声，几步赶上男子，和他并肩走着。"你来找Snape？"

"是啊。"Edward扬了扬手里的文件夹，"我和亲爱的表哥曾经约定过一些事情。这次我是来找他签字的。"

"那用我带你去找他么？"热心的Gryffindor充分发挥助人为乐的精神，顺便抓住可以溜去地窖的借口。

"不用了，我已经找过他了。"紫发的帅哥笑着看向立马有些沮丧的孩子，扬起手挥了挥。"我还有事要走了，以后见。"

"那，再见。"Harry又扬起笑脸，"对了，上次还没谢谢你呢。"

"恩？"已经走开两步的男子停下，好奇地回头看向他。

"就是『喜欢』这个词。"Harry有些腼腆地揪了揪衣角，"你帮了很大的忙呢，谢谢。"

"啊，那个啊。"Edward恍然大悟，立即半蹲地把视线和孩子的脸平行。"这么说，你已经明白这个词的含义，而且确定喜欢的人是谁了？"

"是的。"碧眼孩子笑得灿烂的像六月的阳光。

"还真是不错呢。"男子起身摸了摸孩子的头，"那你可要加油哦！"

"我会的。"Harry攥紧小拳头，"我肯定会赢过Malfoy的。"说完，他快乐地再次道了再见跑掉了。

有点儿被搞糊涂的Edward看了一会儿他的背影，皱着眉扭头准备走，回身却一眼看到靠在拐角冷冷看着他的Draco。

"那么。"金发孩子假笑着走近他，"这就是你对将来的某个高层人士的讨好方式么？"

紫色长发的帅哥突然觉得有些冷。

part3

"第一步，你要尽可能地接近她，关注她，帮她做事。"George拿着羊皮纸念，"要让她感受到你无时不在的关心。"

本来想直奔地窖却被扣住的救世主眨了眨眼，"那个"

"第二步，要投其所好。"George学究一样轻咳两声，"一般来说，女孩子都喜欢鲜花，小礼品之类的，你要记得多送。"

"那个"Harry再次张口，又一次被打断。

"第三步，一定要夸她很美丽，而且要经常夸。"George微笑着眨眨眼，"就算是她不是超级美女，你也要体谅女孩子的爱美之心。"

"那个"Harry真的有些无奈了，但依然被打断。

"要认真记住。"Fred一把搂住最小弟弟的脖子，带着委屈的神色说，"要知道，我们替你拟出这套方案有多耗费脑细胞！"

"是啊。"Hermione放下一厚摞书，"你昨天扔下一句『那个人是个Slytherin』就跑了，也不想想这句话得把我们震撼成什么样。"

"那还真是一片破碎的玻璃心啊。"Ron趴在休息室椅子的后背上，撅着嘴说，"你怎么能看上一个Slytherin的女孩呢？咱们Gryffindor那么多美女，哪怕别的学院也好啊，为什么偏是Slytherin？那些人多啊！"他愤愤地回头，瞪着小美女，"干吗打我。"

"Slytherin的女孩怎么样？"Hermione一把抢过George的羊皮纸塞进Harry的手里，"Slytherin里又不都是恶人。"

"可是"Neville怯生生地说，"Pansy真的很傲气而且无礼啊。"

"根本不可能是她。"Gryffindor女王发话，"你看她炫耀了一整天，Malfoy压根都没搭理她。"她扭头带着一幅你敢说是我就咬死你的气势盯着已经尽量把自己缩小的救世主，"是不是？"

"不，不是她。"Harry嘴角抽搐。"事实上"

"那就好办了。"Hermione从书摞中抽出好几本厚厚的书塞到好友的鼻子下，"你好好学学这些技巧，学院不是问题。"

"是啊，我们会帮你制造机会的！"休息室里其他的Gryffindor纷纷表态，眼里都燃烧着激情。

伟大的又可怜的救世主捧着一摞诸如《恋爱方程式》《帮你追上她》之类的书，呆呆地看着长长的题头写着"作战计划书第一部"的羊皮纸，有些头大。"那个"

"什么？"自誉为军师团的人们一起关切地探头。

Harry觉得自己会死的很惨。

"是他，不是她"

part4

"年轻的孩子们还是很有活力的啊。"白胡子老校长听着从八楼传出的惨叫声，轻轻赞叹了一下。"但我可不同意你现在就把家族所有产业都交给他，他现在还是我的老师，有一大群等待用知识填满脑袋的学生们需要他。"

"得了，Dumbledore。"老人皱眉喝下加了三倍蜂蜜的果汁，"你明明知道我们家族所有的产业都是由世代签署了魔法契约的管家们运营的。"他撇了撇嘴，"Severus需要做的，就是在正式场合挂个Prince家族唯一继承人的名号，然后和我一样过他舒服的贵族日子就行了。"

"不，现在时机还没到。"老校长忧郁地看了看架子上安静梳毛的凤凰，"还要有一段时间。"

"时机？"老人双手交叉，"你联系我不就是你说的时机到了么？"

"不，我联系你只是为了机会，却不是你能把他带向贵族圈的时机。"Dumbledore微微颤了颤胡子。

"我不明白。"老人有些恼火，"他是我Prince家族的唯一继承人，理当进入贵族圈，而且这对一个Slytherin来说不是一个好事么？这个需要什么见鬼的时机？"

"贵族这个名号，有可能会让他更加不安全。"老校长轻轻垂下眼帘，"太醒目了，会有危险。"

老人皱起了眉头。Dumbledore却没再解释什么，只是安静地听着房间里滴滴嗒嗒的仪器声。

part5

"我喜欢你。"金发男孩优雅地靠近，右手执起黑发孩子的左手，浅灰蓝色的眼睛深深望进黑瞳，"我不知道这是从什么时候开始的，但我知道我现在眼里只有你。"

Severus眨了眨眼，不置一词。

"可能我会在你面前表现的很傻气。但我会努力的，我会让你承认我的存在，承认我能配的上你。"Draco略略低头，把淡金色发垂在已经被逼靠在书架上的孩子的黑发上，"你能恩赐我一个和你并肩站在一起的机会么？Sev。"他满意地观察到对方的眼里瞬间闪现过一丝迷惑。

沉默了一下，Severus推开贴近的孩子，"我认为你不需要更多的练习了。"他皱着眉头背过身去，"把你的甜言蜜语留给你的心上人去说，别老在我这里呆着。"

"可是我觉得我很需要练习。"金发男孩略歪了歪头，含笑地看着心上人的背影。

"你继承了你父亲的油嘴滑舌。"黑发孩子走向办公桌坐下来，"你可以去向他学习那高超的游走在贵族小姐圈的本事。"

"可是，"Draco坏坏地略带委屈的开口，"我要练习的是如何追求一个同性，父亲的经验不管用啊。"

Severus睁大了眼睛。

"我怕我在他面前根本不敢开口。"金发男孩趁机再次执起黑发孩子的左手，"而且我怕他嫌弃我，该怎么办？"

Severus的眼睛睁的更大了，愣愣地完全想不到要把手抽回来。

part6

Gryffindor和Slytherin再次为了各自的精神领袖的抉择沸腾了。


第三十四章 所谓各方反应

part1

"是谁？"黑发孩子终于反应过来，把手抻回来，恶狠狠地盯着自己从小看到大的宝贝教子。

"我要保护他。"金发孩子平静地看着松开的手，"如果我现在告诉你，一定会造成他非常大的困惑。为了他的安全，也为了他不会逃离，我不会说的。至少目前的时机还不成熟。"

"那该死的时机是什么时候？"Severus危险地眯上眼。

"直到我向他告白。"Draco抬起头微笑着看向有些气急败坏的小教授，轻轻但坚定地说，"我会让所有人都知道，我爱他。"

黑发孩子看着满脸溢满了幸福的Draco，有点儿发愣。

part2

"Harry?Potter。"Hermione微笑着盯着被红发家族爆锤一顿的可怜的救世主，从牙缝里一个一个字地念着，"如果你还有别的遗言要说，请尽快。"

"除了他是谁，我都说了！"碧眼孩子狠狠咽了一口唾沫，把自己尽量贴在椅背上，"是个男的，是个Slytherin，典型的Slytherin，没了。"

"那么，是谁？"所有认为自己被恶毒欺骗的军师一起凑近。

"我不能说。"Harry叹了口气，坚定地回瞪回去，"Malfoy说如果时机没到就贸然说出来，他会逃跑的。"

"你不怕他是为了骗你，然后自己去追求那个人？"伤心的哥哥之一——George捧着心捉起假想弟弟的手。

"我觉得他说得很对。"救世主眨眨眼，"他现在根本不知道我们两个都准备追求他，或者说，根本没想到。"

"好吧。"伤心的哥哥之二——Fred思索了一下，"如果他真不知道，贸然地宣布是谁的确可能促使他逃避。"他抓了抓红头发，"毕竟现在整个学校的人都在关注，压力很大。"

"所以Slytherin那边也仅仅是刚获悉这个神奇的人是个男的，别的一无所知。"小情报员ColinCreevey插嘴，"据说Pansy已经放话要杀了那个人。"

"那你有什么打算？"Ron终于接受了好兄弟要带个男人来见他的现实，痛苦地问，"你打算怎么追？什么时候把他追到手？怎么保护他不被杀了"

"我不知道。"Harry双手摊开，一幅听天由命的样子。

"那么，作战计划要重新拟定。"Gryffindor女王以手扶额，轻叹了口气。

part3

"你们这段时间的工作是制作解毒剂。"黑发小教授带着不容置疑的威严在教室里转着圈。"最好让你们那塞满稻草的脑袋认真些，或许我会让某些愚蠢的人尝试一下自己的药剂是否能救你们那卑微可怜的小命。"他扫视了一下教室，"两人一组。现在！"

Neville立即小心翼翼地捧着坩埚挪到Hermione的身边，Harry自然地和红发兄弟搭档。

Severus黑黑的眼睛死死盯着Draco和他的搭档，从头到尾，彻底忘记了扣Gryffindor分数这个小爱好。

part4

"怎么会这样！"魔法界尽人皆知的白金贵族焦头烂额地在地窖办公室来回转着圈，"我真是难以想象，居然，居然！"他有点儿头晕，"是谁？他告诉你了么？"

"你儿子口很紧。"Severus沉静地坐在办公桌前，把手搭成塔形，眼睛随着客人来回转着，把怀疑咽下去。

"天啊，Malfoy家族各位祖上都要不得安宁了！"Lucius死死攥着蛇头杖，扭头盯着好友，"你能想象么？我将来的儿媳，本应该是温柔大方，高贵的纯血美女儿媳！居然，居然要变成一个臭烘烘的小子！"

黑发男孩挑了挑眉。

"那应该是个拥有优雅气质的女子，恬静美丽，在夏日的午后和Narcissa一起静静喝着下午茶，彼此谈论着贵妇圈的见闻。"伤心的Lucius带着梦想破灭的神情，"你能想象么？现在是一个粗壮的臭烘烘的男人坐在茶座边！天啊！"

Severus想象了一下，嘴角有点儿抽搐。

"为什么！"白金贵族几乎语无伦次，"这不是我们家族的传统！"他一把丢开蛇头杖，吼到，"我没法接受！！"

part5

"我会死无全尸的！"Blaise死死抓着Slytherin小王子的衣领，把他推到一个角落，贴近他低声吼着，"Snape教授恶狠狠地盯了我一整堂课！"他气势凶凶地说，"到底是谁？我有自知之明，不会是我，但这样下去我会被所有人误会成你的心上人！"

"我想"Draco靠在墙上，用手指抬起对方的下巴，坏笑地指了指外面，"以咱们现在的姿势，你会被误会的更深。"

小帅哥僵硬地扭头，看到密密麻麻一群探头的指指点点的人，傻眼了。

part6

"Narcissa简直要崩溃了。"Lucius咬着牙低吼着，"从我们接到你纸条得知Draco想追求人是个同性的消息后。"

"节哀。"黑发男孩理所当然地看着他，"我认为大家都能理解"

"她几乎都疯狂了！"贵族族长痛苦极了，"她着魔地在欧洲四处跑。"他捂住脸，"她在四处挑选历史悠久的古堡，说要买下最美最好的那座。"

"女人疯狂购物也算是一种发泄方式"Severus试图安慰老朋友。

"她说一定要把古堡亲自、当面在第一次见面的时候送给Draco的男朋友"Lucius哭丧着脸，"她一听说了这件事，就狂笑着说，终于不用担心有个比她更美的女孩进驻Malfoy庄园了。她说她一定要送他一份超级大礼来表达她的感激和开心！"他一拳捶在桌子上，"我要崩溃了！双倍！"

黑发男孩沉默了。

part7

"我想，我猜到他俩追逐的是谁了。"Fred趁着Harry在图书馆奋斗关于自己厄运的占卜学论文不在，悄悄把休息室里的人招到一起，"我今天看到Malfoy和BlaiseZabini在一个角落亲亲热热的说话。"

"他？"Hermione皱起眉头，"一个纯血贵族？"

"没错。"Colin继续发挥他情报员的天赋，"纯血贵族，只有一个母亲，家庭十分富裕。"

"他很漂亮。"George趴在同胞兄弟的身上，猜测着，"这就是Harry被迷住的原因？"

"或许。至少Malfoy和他一直很亲近，也许真是他。"Fred努力动着脑子，"要真是他，机会很难创造啊。"

"不管多难，我们不会放弃的！"George咬牙，"这关系到Harry的幸福，关系到Gryffindor的骄傲！"

"那么，"Hermione甩开一张长长的羊皮纸，眼睛炯炯有神，"这是属于Gryffindor的战役。"

众人一起握起了拳。

part8

"幸好假期的时候我让他一直住在你这里。"终于从激动中慢慢缓过来的Malfoy现任族长感激地接过咖啡，喝了一大口，"不然我怀疑我现在已经升级为祖父了。"

"我想你需要休息，让你已经接近Gryffindor的蠢脑子恢复。"Severus轻抿自己的咖啡，"假设应该不需要我提醒你，目前魔法界的同性之间还不具备让你升级为祖父的能力。"

"幸好。"Lucius一幅万分感谢梅林的表情翻了个白眼，突然，他僵住了，"哦，不！"

"你渴望现在你儿子现在就让你升级？"已经有些不耐烦的小教授把咖啡杯放下，开始思索如何打发走这个开始神经质的父亲。

"同性是没法有孩子的。"白金贵族一幅天塌下来的神情绝望地看着他。

Severus一幅你再说废话我就把你扔进壁炉的神情。

"如果我不能让Draco改变主意的话，"Lucius愣愣地说，"那就意味着Malfoy家族的血统没有下一代的延续了"

"精确。"黑发孩子略带同情地看着马上就要断代的现任Malfoy族长。

"不"绝望的父亲嘶吼着，"这比那该死的小子娶个男人回来更可怕！"

"或许"该死的小子的教父犹豫地说。

"不，Malfoy家族的骄傲不会允许非伴侣的人生下孩子。"Lucius几乎要风化了，"而且Draco会像我一样，一旦决定，就绝对不会背弃他的选择。"

part9

Harry拖着疲惫的四肢带着预言自己一周死了三次的论文回到休息室的时候，惊恐地发现所有的人都眼睛贼亮地盯着他。

part10

Blaise以超高级密探的水准逃进自己卧室，死死锁上门，考虑要不要写遗嘱。

part11

"Sev，你准备加深一下我们的学业难度？"金发孩子进入房间的时候发现黑发孩子正搬了很多古老的书籍翻看并抄录着什么，有点儿疑惑。

"研制一种新药剂。"Severus直接翻了个白眼，"某个该死的臭小子导致的。"

"呃，那个小子不会是我吧？"Draco认真权衡着如果心上人给的药剂是毒药，那到底喝还是不喝。

"见鬼的正确。"郁闷的教授恶狠狠地把刚翻完的书甩在桌子上。"你父亲决定投产一种让你的同性伴侣可以生下继承人的药。"

金发孩子睁圆了眼睛。

"他承诺提供任何需要的材料、试验器械以及试验者，而且不限制时间。"Severus诅咒着被"划时代的发明"这个词语诱惑的自己，"所以该死的我答应了。"

Draco极其不贵族地吹了声口哨，挑眉笑了。


第三十五章 所谓机会

作者有话要说：这张乱七八糟，而且很没东西——|||个人建议完全忽略掉

P.S.又偷了12一句话，嘿嘿

part1

"Harry，我们会帮你创造一切机会。"Hermione认真地把一摞羊皮纸正式交到有点儿发愣的孩子手里，"这些是我们帮你拟定的细则。因为涉及到贵族的习惯问题，这里包含如果见到他可以说什么，不可以说什么，可以做什么，不可以随便做什么之类的事项，一定要认真研读！"女孩稍微有一点儿不好意思地单独又拿出一张羊皮之补充，"还有一个章程，你帮我签个字。"

"哦，拜托！"Ron翻了个白眼，"Harry的追求计划和你的S.P.E.W.一点儿关系都没有！"

"怎么没关系！Blaise家也是贵族，自然也有家养小精灵！"女王立即炸毛，扭头跟红发小弟弟争辩。

"家养小精灵？Blaise？"Harry迷惑地瞪着碧绿的眼睛。

"没事没事，别管他们。"Fred一把把他楼开，"我和George一致认为如果想成功地追求到心上人，你首先要好好打扮一下。"他随便拨了拨救世主有点儿过大的旧衣服，"一个整洁利索的外表会替你的印象分增加不少分数。"

"是啊是啊。"George塞过来一个服装邮购目录，把弟弟手里的羊皮纸挪到一边，"哪怕对方的品位很差，你打扮一下也会更好些。"

Harry转了转眼珠，看了看已经遗忘了自己的依然在争吵S.P.E.W.事情的两个好友，点了点头。

part2

"亲爱的Draco，

很想你。

你父亲现在已经平静下来了，他认为可以控制自己的脾气和你进行一次和谐的对话，所以让我替他问问你什么时间方便。

爱你的，Narcissa。

P.S.我打算送一个古堡给你的朋友当见面礼。你估计你的朋友会喜欢德国的威尔城堡多些，还是喜欢爱尔兰的萨拉提城堡多些？一个虽然地处偏僻但环境优美，一个交通便利但周围有些吵闹。可我保证这两个城堡都很不错。

P.S.2为了防止你们父子的信件措辞太过激烈，建议你的回信先寄给我。"

"亲爱的Narcissa，

同样很想你，母亲。

父亲这么快平静下来很令我自豪。但我觉得和谐的谈话一次就够了，所以在时机未到的时候，为了他的健康和家族的繁盛，暂时还是不要进行会面和谈话了。相信我，他以后一定会感激这个决定。

爱你的，Draco。

P.S.我估计我的朋友不会计较城堡有多好，最多会考虑一下城堡的结实程度。当然，这是我的猜测，目前我还不好问他。

P.S.2回信先寄给您了，您可以看到并没有什么激烈的措辞。另请转告父亲，我的决定不会改变，不管他想干什么，作为一个Malfoy，我想我不畏惧任何挑战。"

part3

"PansyParkinson，如果你没有别的事请放开Blaise。"金发男孩淡淡看着面露狰狞的女孩，随意挑开她紧抓着的男孩衣襟的手，"我有事找他。"说完，他丢下脸色铁青的贵族女孩，头也不回地拉着已经开始发呆的倒霉孩子离开休息室。

"看，我猜得有根有据吧。"憨头憨脑的Goyle头一次体会周围有一群人环绕的感觉，指挥几个女孩把气的几乎抓狂的Pansy拉回寝室，兴奋极了，"我就说Draco的眼光肯定不会那么肤浅。Blaise是一个好过Pansy很多倍的选择。"

"我们要帮Draco创造机会！"同样兴奋的Crabbe第一次把头脑中的思路捋的如此清晰，"我们要保护好我们Slytherin王子的心上人，坚决抵制Gryffindor的圣人Potter的一切行动。"

"可是，你确定Draco需要我们的帮助么？"C.Warrington虽然对能帮到Malfoy家族下任族长这件事很开心，但依然有些犹豫，"万一我们帮了倒忙或者不小心破坏了他的计划怎么办？"

"啊"两名死忠的跟班一起认真思考。

"为了Slytherin，我们一定要做点儿什么。"AdrianPucey提高声音，眼睛亮的仿佛在球队找球时的兴奋。"Gryffindor那群蠢货肯定会尽一切可能为他们的救世主创造和Blaise相处的机会。或许，我们只需要阻止Gryffindor的任何举动就可以。"

"那么。"几乎所有的人一起把魔杖举起，杖尖碰到了一起。"一切为了Slytherin的荣誉！"

part4

"我最亲爱的Draco！"Blaise在角落带着哭腔对终于停下来的金发孩子乞求着，"饶了我吧，算是我求求你，跟大家宣布一下你的心上人不是我吧，我会疯了的！"

"我没宣布过那个人是你。"Draco坏笑着手臂环胸，"估计大家觉得你的身家，地位，相貌都和我很般配，所以认定了你就是而已。"他歪了歪头，"但我不反对这种认定。"

小帅哥下巴差点脱臼，"你你你不会"

"猜猜看。"白金小贵族转身离开，丢下一句，"其实我来是因为Snape教授找你，我是来通知你的。"

Blaise极其想撞墙。

part5

Severus用深邃的黑瞳盯了发抖的小帅哥整整半个小时，平息下心头的郁闷，打发他回去加写一份论文。

不知道犯了什么错误但完全明白自己为什么这么倒霉而且绝对不敢反抗的Blaise老老实实地关门走人。

part6

一天的课程结束后，某特定人选的帅哥争夺战在Slytherin和Gryffindor两个学院间如火如荼地展开了。

Gryffindor首先派出学院美女Ginny试图约据说曾经流连于美女群的Blaise在学校南翼楼二层见面以给Harry创造独处机会，但遭Slytherin人员尾随，未果；Gryffindor再接再厉的又派出有着亲和力的Colin举着一摞Draco的罪状打算告知小帅哥对方有多少不良行为，但羊皮纸纪录被Slytherin学院派人偷偷换成了救世主的违反校纪纪录，行动以失败告终；锲而不舍的Gryffindor再度派出双胞胎二人组以牺牲小我成全大我的方式对Draco和Blaise的任何有可能的课外接触进行毁灭性捣乱，在Draco不积极的配合下终获成功。

而整个Slytherin则时刻有人对蠢狮子们的行为见招拆招，同时亦步亦趋地跟着Blaise。

然后，争夺战发展成为Slytherin和Gryffindor两个学院之间学生的陷害和反陷害的斗争，所有参与者的魔咒实践应用水平都有了明显的提高，一时间到处都是学习和交流的身影。同时，博学多闻的Ravenclaw的学生渊博的学识受到了两个学院学生的高度欣赏，Hufflepuff的学生也热情洋溢地参与了双方各种陷阱的制作、破坏和追踪、反追踪。

身经百战Blaise完全放弃了抵抗，几次事件过后就雷打不动地躲在自己的宿舍祈祷三强争霸赛早点开始好转移大家的注意力。

part7

"Harry呢？一直没看到他。"Gryffindor作战指挥部总管Hermione拿着新鲜出炉的计划书四处寻找好友的踪迹，"咱们辛辛苦苦地替他制造机会，他却消失得无影无踪！？"

"似乎一下课就去地窖了。"Ron在攻坚战中累得够呛，半死不活地回答。

"天！难道Snape为了Slytherin要罚他劳动作业？"双胞胎一起哀叹，"这太不公平了！这样下去Harry就没有时间约会了！"

"而且我怀疑他不知道咱们已经猜到那个人是谁了，可能不会期待这么快就有机会，所以毫无反抗。"Ron挠了挠头，"也幸好没拉他等，毕竟咱们一次都没成功，好丢人。"

作战指挥部一起犯了个白眼，继续发扬勇猛无前的热情地讨论新一轮计划。

part8

"Snape教授，你见过阿瓦达索命咒么？"顶着不得不来劳工作业的名义逃脱Gryffindor热情帮忙，而且实际上开心坏了的救世主一边切雏菊根一边问到，"今天黑魔法防御课上Moody教授给我们演示了三大不可宽恕咒语。"他有些消沉，"阿瓦达索命咒就是害死我父母的咒语吧"

原本不打算理他的Severus手下顿了一下，扭头看向正埋头苦干的碧眼孩子。

"我突然想到我还没去见过我父母的墓地。"Harry抬头，用大大的绿宝石般的眼睛看着黑发的孩子，"你能带我去么？"


第三十六章 所谓进深

part1

一直尽力让自己保持冷漠的Severus突然发现自己抑制不了身体的微微颤抖，死死攥住了拳，靠在了书架上。

满怀期待的救世主等了半天，没有答复。他抬起头，发现黑发孩子的眼中反射着极其空洞的黑色，死气沉沉，吓了一跳，赶紧放下手里的小刀凑近，犹豫着要不要收回自己的请求。

"让你那只蠢狗教父带你去。"半响后，Severus终于用带着一丝渺茫的声音说，"他会很高兴地给你讲你父母年轻时的经历。"

"可是，他讲的是从他的角度来看的。"Harry用他碧绿的大眼睛死死盯着黑发孩子终于不再显得那么空洞的瞳孔，悄悄抓住对方的衣角，试探性地继续努力，"我想听你的。"

很久的沉默后，黑发孩子把黑耀石般的眼睛从绿色的诱惑中挪开，轻轻叹了口气，终于再次开口，"等你放假。"

part2

"Dumbledore，我想你应该知道目前学校里的状况吧。"Mcgonagall教授摆开自己的绿长袍，坐在白胡子老校长对面，"我认为现在学校里有一点儿失控。你怎么看？"

"我认为这其实是关于两个学院的三个人的事情。"Dumbledore从羊皮纸堆里抬起蓝色的眼睛，笑眯眯地说，"这是青春！孩子们有活力是件很好的事情。"

"可是"担心的副校长有些犹豫。

"不用担心，Minerva。从某个角度来看这是好事情。"老校长眨了眨眼，"你不觉得最近学生们的魔咒水平都有很大的提高么？"他敲敲桌子上的一个水晶盘子，从刚出现的糖果堆中捡出一颗牛奶太妃糖，快活地吞下去，"而且，过几天三强争霸赛就开始了，小孩子们的注意力会很快转移掉的。"

part3

"亲爱的Harry。

我们都很想你。

关于你的那个小小的青春问题，我和Sirius的确都很震惊你选择的对象是个男孩子。不过没关系，经过这几天，大脚板已经平安度过了他的烦躁期。你现在可以安心，我们会一如既往地支持你，不管你的选择会是谁。

不过，似乎Sirius昨天已经偷偷动身溜去学校了。他还是很担心你，而且貌似想以一个监护人的身份给你做一些追求指导。Harry，我不得不拜托你认真留意一下学校的各处，我完全不想在下次去学校的时候在Severus的办公室里发现一张狗皮壁挂。

另外，关于你伤疤偶尔会疼的事情，Sirius说你应该好好关注一下，如果还疼的话我建议你直接去找Dumbledore说明，或者实在不行，和Severus说一下，相信我，他其实很关心你。

爱你的Remus。

P.S.个人希望，你的选择别太另大脚板震惊，虽然我的知觉告诉我这一点的可能性很大。"

part4

"Harry！"Hermione激动地一把抓住刚从占卜塔下来的好友，"快，好机会！快来！"

"啊？"救世主一头雾水，踉踉跄跄地被拉下好几层台阶。

"Blaise正在操场上看他们学院的魁地奇训练，虽然Malfoy也在，但你可以骑火弩箭过去好好表现一下，让他对你刮目相看！"兴奋的小美女跑得现在有点儿喘，却依然一口气说了出来，"用你精湛的找球技术去打败Malfoy。"

"Blaise？"Harry皱着眉头停下来，"关他什么事？为什么要让他对我刮目相看？"

"呃？"黄金三角的另外两名成员一起眨了眨眼，"他不就是那个人么？你和Malfoy竞争追求的那个人。"

"啊？"救世主下巴差点掉了，"谁说是他了？"

"难道他不是么？"Ron惊讶地张大了嘴，"我们和那帮阴险的Slytherin斗了一天了，不可能不是他吧？"

"不是。"Harry欲哭无泪。

part5

"据说你那个心上人不是Blaise。"Severus靠在床头，疑惑地求证从Dumbledore那里被迫听到的小道消息。

"不是。Sev。"Draco优雅地伸了个懒腰，然后理了理略略散开的睡袍，坦白，"真正的人还不知道。"

"你的追求还没成功？"黑发孩子皱起了眉，认真考虑要不要给某个又迟钝又笨的孩子加课。

"有点儿困难。"金发孩子突然翻到对方的身侧侧跪，以手撑着床帮，上半身完全罩在黑发孩子的上空，低头看着身下的孩子有点儿受到惊吓的面容。"帮帮我，我不知道该怎么办。"

"动动你那完全被荷尔蒙占领的愚蠢的脑子。"Severus皱眉看着几乎是贴在自己身上的金发孩子，"你们Malfoy家族的训诫是什么？"

"只有我们不想要的，没有我们得不到的。"Draco柔柔地用浅灰蓝色的眼睛细细描绘着身下孩子的五官，"不管付出多少代价，应该属于我们的东西，必会属于我们。"

"那该死的你还担心什么？"黑发孩子不自在地挪动了一下，依然没脱离开上方的阴影。

"我怕遭到强烈的反对。"金发孩子又凑近了一点儿，淡金色的发几乎垂到对方的脸颊上。"如果等我表白的时候对方暴跳如雷，拼死抵抗怎么办？我担心他会伤害到自己。"

Severus垂目思索了一下，"别忘了你Slytherin的本性。"他略微有些犹豫，"如果需要，我可以帮你劝他。"看着Draco渐渐变得灿烂的笑容，他心里有警钟在轻轻地敲，却想不明白为什么，就暂时先把这一丝丝诡异的感觉抛开。"如果你非常坚持，除非对方已经有了别的心仪的人，我想不出他还有什么其他可以反对的理由，毕竟这是一件可以尝试的事，也不是很坏。"

"我就是他将来心仪的人。"Draco恨不得抱住对方，却强忍住，撑住身体的手微微有些抖，"你答应帮我劝他，Sev。别忘了。"

"嗯。"黑发孩子轻轻点了点头。

"我真的好喜欢你。Sev。"金发孩子把脸更加凑近，逼得Severus完全倒在身下蓬松的枕头上，"你一定会是我的。"他用手轻轻摩挲了一下黑发孩子的薄唇，微笑着看到一对睁得溜圆的黑宝石。

Severus的眼里倒映着宝贝教子的淡金色的发，干净又纯粹的笑容，呢喃在耳边的低语不禁让他有些失神。

"晚安，Sev。"Draco一直认真观察着，在黑发孩子终于反应过来要发作之前一个翻身倒在自己那边的床上，"练习下次再继续吧。"

Severus晚上有点儿失眠。

part6

一身轻松的Harry推开地窖办公室的门，一眼看到了凑在黑发孩子身边一起对着桌上的书指指点点的Draco。

"今天开始是我值班了。"救世主皱着眉对情敌申诉权利。

"那么。"优雅的小贵族把笔记本合起来，压根没理睬对方，微笑着对黑发孩子说，"回去自学后，明天我可以继续来问问题么？"

"可以。"Severus仔细看了看书皮，"但别让你愚蠢的脑子太贪图消化超过太多的六年级的知识。"

"了解。"Draco挑衅地看了一眼在一边噘嘴的Harry，笑着走出办公室，"晚安，Sev。"

part7

得到房间占领权的救世主快快乐乐地顶着一头乱发钻出浴室的时候，Severus正穿着自己的黑绸睡袍安静地靠在床头就着魔法灯光读一本厚厚的《遗传和变异》。

"晚安。"Harry钻进被子，虽然知道肯定不会有任何答复却依然很兴奋。

part8

"真的不是你？"Goyle狐疑地上下打量着Blaise。

"真的不是。"小帅哥重重呼了一口气，"Gryffindor的圣人Potter不是已经亲口说了么，不是我。"他仿佛从千百年的黑暗中重新回到了光明，"Draco和他追求的是同一个人，所以自然不是我！"

"或许这是那群蠢货声东击西的方法。"Crabbe摸着圆圆的下巴，认真思考着。

"真的不是我。你看，如果是我，这么多次的那帮该死的Gryffindor的行动中Draco为什么不维护我呢？"Blaise谆谆诱导着，"你们猜错人了。"

"这么说你在抱怨我没维护你？"淡金色的头发悄悄飘到了正在兴奋的小帅哥身后。

"啊！不是不是！"倒霉孩子立即回答，然后突然醒悟马上改口，"我是说我不是那个，我支持你去维护你真正的心上人，没别的意思。"

"那么，他真的不是？"Slytherin一干人等很是犹豫。

"这是秘密哦。"Draco快乐地以指封唇，扬长而去。

part9

房间静悄悄的，只有偶尔的书页翻动声。

灯光柔柔的，救世主侧躺着眼都不眨地看着黑发孩子在灯下继续看书的身影。他发现自从上床后，随着Severus的一次抬手，能照到他这里的光线就变得更弱了些。一股暖暖的感觉充斥着全身，他更有些睡不着了。

突然，Harry对观察到的景象有点儿好奇。"Snape教授，"他有些犹豫，但好奇心战胜了一切，"为什么你只靠在床的右半边那里，左边要空着一半？"

"习惯了。"Severus头也不抬地翻了一页书，"Draco睡那边。"

Harry的眼睛立即瞪得溜圆，"最近开始的？"

"一直。"黑发孩子不耐烦地皱起眉，抬头看向他，"如果你无聊的大脑很兴奋到想这些没用的问题，我不介意你出去继续处理麦纶虫的粘液。"

"晚安。"Harry郁闷地钻进被子深处，翻身面冲墙壁，掩饰住几乎被怒火染红的碧眼。

part10

"该死的！"第二天一大早，强忍了一晚怒火的救世主在课堂门口堵住Slytherin的小王子，双手揪住他的衣领吼着，"你！你居然一直和他睡在一个床上！"

"我该恭喜你那愚蠢的Gryffindor脑子终于正常运转了一次么？"金发小贵族嘴角挑起一丝笑容，用力把揪住自己衣襟的手打开，头也不回地走进教室，把挑衅的大笑声留在原地。"加油吧，我伟大的救世主大人！"

Harry站在教室门口恨不得用眼中的火把墙烧穿，但最终还是被闻讯追逐过来的好友拉走。

一群准备进教室的Slytherin学生和路过的其他人震惊地一动不动，然后窃窃私语慢慢响起。"所以Blaise每次下课就回宿舍关上门一次都不出来？原来""看来是Snape教授假借让Draco陪护的名义让他""如果能获胜，教授是Slytherin的功臣！""Blaise还说不是他，明摆着是逃避"

晚了一步才到达教室门口却听到了全部谈论话题的倒霉小帅哥一边默念着『大难不死必有后福』，一边悲痛地猜测，如果这次的事件能够平安度过，是不是自己的人生再也不用担心有任何其他无法承受的事情了。


从第三十七章 所谓串供

part1

"Severus，关于今早发生的事情我就不再重复一遍了。"Mcgonagall教授推门走进魔药办公室，坐在黑发孩子的对面。"我想，你是否可以约束一下你们学院的学生的行为呢？"

"据我所知，是Gryffindor的圣人Potter先挑衅Slytherin的。Mcgonagall。"Severus面无表情地放下正在研读的《神秘的草药》，把手搭起来抬头看向皱着眉的副校长。"基于公正原则，首先应该受到约束的是你们Gryffindor的那帮没脑子的小鬼。"

"从今早的事实上来说的确是Potter先挑起和Malfoy的争端的，这点我承认。"年过半百的威严女教授把手上下交握在一起，用右手手指轻轻击打着左手手心，"但是，他们谈论的话题有些过于敏感，而且导致的后果有些扩大化，不适合用普通的扣分等行为来约束。"她犹豫了一下，"虽然Potter和Malfoy这两个学生已经是14岁的少年了，并且很快就会成年，但毕竟现在他们还是学生，还在霍格沃茨。有些事情哪怕不在校规中有硬性规定，也还是需要遵守的。"

黑发小教授用鼻子喷了一口气。

"好吧，就算是学校的风气在前几任校长的放纵下很开放，并不硬性禁止这类过于敏感的事情发生，但作为一个副校长，我不希望这种事情能够摆到明面上当作公众话题。"Mcgonagall站起身走到门口，"那么我希望至少你能够跟Potter和Malfoy谈一谈。"

"我会好好询问一下Draco的，但愚蠢的狮子Potter似乎不在我管辖范围之内。"从一早听说了此事就在琢磨的Severus仅同意接手自家宝贝教子的问题。

"Malfoy是你学院的学生，而Potter最近刚好住在你这里。"副校长把责任撇得干干净净，"Dumbledore也有些好奇，让你一起问问。"她微微一笑，转身离去。

黑发的孩子皱起了眉。

part2

趁着魔药课还没开始，金发孩子一进门就一把拉住救世主，把他从尚未反应过来的Ron身边拖到教室角落的双人座按在里面的座位上，然后气势汹汹地掏出自己的课本坐在外侧。

"干嘛？"Harry站起身却出不去，火大地推了推Draco的肩膀。

"有些事需要尽快解决。"金发孩子挑了挑眉，拨开对方的手把他按着坐下去，"咱俩，这节课。"

"你又想耍什么花招？"救世主对已经冲过来的红发孩子摆手示意让他回去，扭头向他低声说，"早上的事还没完呢。"

Draco翻了个白眼，拽了拽新搭档的衣角示意他安静，Harry抬头看了一眼，黑发孩子翻滚着小小的黑袍刚好走进教室，便闭上了嘴。

Severus皱眉看着Ron和Blaise这对新搭档在教室前方相对无语，又看到了在角落状似亲密的两个小鬼，皱了皱眉，掏出讲义开始让大家继续作药剂。

"你觉得现在是个把事情都表白出来的好时机么？"Draco趁着黑发孩子徘徊在Neville周围时抓起一把药材扔进坩埚，压低声音问Harry。

"你什么意思？"救世主有些迷惑。

"我认为比较好的时机是在他心里已经在潜意识里有我的时候。"金发孩子一幅我就是真理的神态，瞄了一眼还在抓紧一切机会扣分的Severus，"这时表白他会比较容易被说服。"

"这个所谓的最好的时机和今天早上的事有什么关系？"Harry微眯绿眼，拒绝被糊弄。

"关系就是，你今天早上把事情搞砸了。"Draco看了看搭档坩埚里离正常颜色偏差甚远的液体，咬牙扔了个草根进去，"搅拌！快。"

"什么？哦！"救世主忙埋头苦干，和金发孩子一起用余光看着Severus巡视过他们的坩埚，稍微停留了一下继续往下一波倒霉的孩子前进，松了一口气，"你说清楚！什么搞砸了？"

"你冲我喊的话和你的行为。"Draco轻松地搅拌着，时而晃晃脑袋，"现在全校都在谈论我晚上真正的床伴是谁。"他斜眼瞥了搭档一眼，"你以为Sev很傻么？他会分析出来的。"

"啊！"Harry手一抖，差点把坩埚杵出去。

"如果他猜到了，结果肯定是咱俩被扔出他的房间，然后拒绝往来。"Slytherin小王子愤愤地说，"现在根本不是什么好时机，这还不算搞砸么？"

"可是你和他一直睡在一起！"救世主发指。

"我不可能睡你那张恶心的床。"Draco无所谓地耸耸肩，"那么你更情愿完全被踢开？没有任何挽回的余地？反正我是他教子，肯定还有别的机会，你么"

Harry踌躇了，"那你当时为什么不阻止我？"

"我那时既没有否定也没有肯定。"小贵族偷偷把当时只顾为了能把某个愚蠢的救世主气得够呛而开心，导致完全忽略了后果的心思藏起来。"他下课后肯定会找咱俩谈话的。"他笑了笑，"你现在只有一个挽回的机会，如果你听我的。"

救世主撅着嘴思考了一会儿，极其郁闷地投降，"是什么？"

part3

黑色的大狗悄悄地，悄悄地溜进Hagrid在禁林边缘的小屋，变成人型和半巨人大眼瞪小眼。

"你"Hagrid有些疑惑，面对曾经被深深误解的Black又有些不好意思。

"我担心Harry。"Sirius放松地坐在椅子上，抚摸着撒娇的牙牙，"让我住几晚吧，就几晚。"

part4

"就是说，Malfoy骗我说他这几天没和你住一起，而是跑去和那人住了。"Harry翻了个白眼，忿忿地盯着Draco，"所以我很生气，没忍住就一早去堵他。"

Severus双臂抱胸冷冷地来回打量着面前的两个几乎可以称得上是少年的孩子。

"所以喽。"金发孩子无所谓地耸肩，靠在桌子上，"我想让他在大庭广众下出丑，尤其是在我心上人面前暴露妒嫉的嘴脸，就随便遍了瞎话骗了他。"他煞有其事地笑笑，"愚蠢的Gryffindor果然没脑子，那么轻易就上当了。"

"你说谁没脑子！"Harry怒了，伸手去推Draco。

"没脑子的人自然没脑子。"小贵族挑衅地笑了，一个闪身躲开，"那么明显的假话都听不出来。"

Harry真的有点儿火了，正准备扑上去，却被一把拉住。

"很低劣的谎言。"Severus威胁地眯着黑瞳，用冰冷的眼刀凌迟着两个孩子，正准备开口，壁炉里却突然一闪绿火，传出Dumbledore的声音，"Sev，我有事找你。"

翻了个白眼，黑发孩子给每人一个好自为之的瞪视，翻滚着黑袍压着火直奔校长室。

两个表演系新生一起重重呼了口气，瘫坐下去。

part5

"Severus，三强争霸赛马上就要开始了。"白胡子老校长不遗余力地推销他的糖果，被无视。"Karkaroff也会来，帮我盯着他点儿好么？我有点儿担心。"

黑发的孩子下意识抚上自己的左臂，不发一言。

"对了，如果可以，也帮Pomfrey多准备一些治疗药剂吧，以备不测。"Dumbledore状似无辜地眨了眨蓝眼睛。

"那两个该死的小鬼。"Severus终于开口，却说的完全不是同一件事。"我总觉得他们有阴谋。而且是合作谋划的阴谋。"他皱着眉，"似乎有很重要的事情被他们瞒着，但我目前看不出来到底是什么。"

"呵呵，放轻松，我的孩子。"老校长以一幅过来人的语气笑着，"他们还是孩子，不会有什么阴谋的，别太紧张了。"他指了指自己的太阳穴，"青春期的孩子，总是有些小秘密的。就算是他们再能折腾，再怎么动小脑筋，受到影响的顶多是那个被追求的人，不会给别人造成什么太大的困扰的。"他咳嗽了一下，把列着所需药剂名单的长长的羊皮纸递过来，"而你需要做的事情太多了，别太为这些小事担心了。"

小教授依然紧皱着眉，却还是把药剂单据接了过来细细看了看。

"如果制作药剂的材料需要去禁林寻找，Hagrid会很开心把牙牙借给你的。"Dumbledore看到黑发的孩子站起身不再质疑什么，忙补充到。

"让他留着那只比Gryffindor还蠢的宝贝狗吧。"Severus头也不回地关上门，"没脑子的Potter都比它强。"

part6

"所谓追求呢，就是让他觉得你好。"终于见到了朝思暮想的教子的可怜的狗狗教父在僻静的角落给孩子上辅导课，"怎么才能让他觉得你好呢，那就得靠这里。"他指指脑袋，"仔细观察，给他喜欢的东西，陪他做喜欢的事情，多关心他。"他郁闷地翻了个白眼，"男孩子我不是很清楚，但女孩子一向喜欢什么花前月下之类的。选一个好地方约会，或者送些她喜欢的东西都会受到欢迎。"

"嗯。"救世主迷茫地眨了眨绿眼睛，逐条记录下来。

"女孩子也喜欢可爱的东西，或者可爱的表情，或者可爱的动作。"Black兴奋了，"或者让她觉得你很可靠，就会对你有好感"

"Sirius。"Harry无奈地打断，"他不是女孩子。"

"应该也适用吧？"男子默了一下，嘴角抽搐，"大概"

part7

正在地窖办公室角落里奋力撰写自己厄运编年史的救世主发现黑发孩子拿了一件外袍准备出门，赶紧以小兔乖乖的模样蹦过去。

"你要去哪里？"Harry状似纯情六岁小朋友离不开家长的表情，却不得不平视着略低于自己的孩子，"天色很晚了。"

"假设教授的行踪不需要向圣人Potter报备。"Severus把外袍披好，一手挡开拦路虎。

"可是我需要负责你的安全！"救世主撅起了嘴，看到黑发孩子挑眉怀疑的神情，声音越来越小，"万一有人来找你呢"

"禁林。"教授想到魔女Pomfrey的确可能来找他，松了口。

"我也要去！"Harry立即想起教父所谓的"花前月下"，一把拉住Severus的外袍边缘不撒手。

"你很想用没地释放的精力去夜晚危险的森林来证明自己的愚蠢的脑子和半吊子的能力配得上救世主这个称号？那明天Gryffindor那群蠢狮子就可以如愿以偿地瞻仰圣人的遗容了。"黑发孩子用力拽了拽衣角，没拽出来，"放手！"

"我也要去！"Harry坚持着，"既然大家都说我是未来的救世主，就说明我需要锻炼。"他不依不饶，"而且跟着你会很安全，不是么？"

Severus非常想把外袍脱掉甩袖而去。

"求你。"未来需要锻炼的救世主扑上去抓住衣袍更大的面积，用碧绿的大眼睛死死盯着黑发孩子的黑瞳，"我也会有一点儿作用的，至少我能在你采药的时候帮你留意周围。"

沉默了片刻，Severus对着绿宝石投降了，"跟紧我，如果你不想变成八目蜘蛛的营养品。"

"好的。"Harry欢呼，抓起外袍跟了上去。

路上，救世主偷偷地，偷偷地伸手拽住了黑发孩子的袖子，只得到了一个白眼却没有被甩开。


第三十八章 所谓用心

part1

金秋夜间的禁林依然四处都是斑驳的树影和潮湿阴冷的空气。古怪的虫子藏在阴暗的角落窃窃私语。

基于一年级时对禁林的印象，Harry有一点儿紧张，死死攥着黑发孩子的袖角亦步亦趋地跟着往前走，大大的绿眼睛警惕地左右张望着，生怕再突然蹦出一个什么神奇的生物。

"该死的Potter，松开你的爪子，我要收集这种植物。"Severus动了动，没能成功地把袖子拽出来，皱着眉开口。

"哦。"接近神经质的救世主松开手，看看从树枝缝隙里透下来的青森森的月光，再看看脚下张牙舞爪的所谓的花朵，为"花前月下"这个词在心里默默泣血。

"需要很多么？"Harry跟着小教授从一个地方慢慢走到另一个地方，实在想不出在这种阴森森的环境里有什么可用来让心上人感动的话，只好在安静地看他收集了好几种植物后把话题移到目前的行动上，

"闭嘴。"Severus毫不留情地低声喝到，警惕地拉低身边的孩子，用无声咒隔绝了气息，安静地看一个奇形怪状的动物从旁边的灌木晃了过去。

救世主耷下嘴角，更加凑近黑发孩子，小心谨慎地跟着他轻轻挪到了一片小小的开阔的水塘边。

"等一会儿。"Severus仔细观察了一下月下正微微摇摆的小草，抬头看了看月亮，拉着身边的孩子走到附近倒塌的枯树干旁坐下来。

"这是什么草？为什么要等会儿呢？"终于看到"月下"的救世主稍微开心了一点儿，轻轻拽了拽同行孩子的衣角。

"铃歌。"黑发孩子往周围布下几个防御阵性质的魔法后着迷地看着面前的小草，一反平时不耐烦的语气，"在月最圆的时候成熟，如果伴随音乐则药效会更好。"

Harry惊奇地为了居然得到回答眨了眨眼，然后又为"伴乐"眨了眨眼。"药效会更好？那你为什么不唱唱歌呢？"他期待地看向黑发孩子。

月光下，Severus极其优雅地，用他黑耀石般的双眸，大大地，翻了个白眼。

"那"救世主思索着自己即将的举动是赢得好感还是完全献丑，踌躇了一下"我唱？"

等草药成熟的小教授不置可否。

清了清嗓子，Harry开始用少年特有的嗓音哼起了一首民谣，有点儿跑调，但不难听。

小草微微摇摆的幅度变大了些。歌唱家很是开心，扭头看向旁边的孩子。

Severus一手托腮，眼有些迷离地看着水面的方向。

"Snape教授？"Harry轻轻捅了捅唯一的听众。

"这是什么歌？"低低的声音轻柔的飘在空气中。

"不知道名字，我以前从收音机里听到的。"歌唱家挠了挠头，"很难听么？"

"精确。"黑发孩子的瞳孔恢复了清晰，坐直了身体，"比我听过的难听很多。"

"谁唱的？"好奇宝宝抓紧难得的可以正常交流并且听不到恶毒话语的时机，赶紧深入打探心上人的历史。

"我母亲。"Severus抬头看了看黑色的天空，有点儿迷失在点点繁星中，"继续唱。"

"哦。"Harry挪近黑发孩子，几乎紧挨着他坐好，对扭头皱眉的人解释，"有些冷。"然后在后者为他施展了温暖咒后幸福地笑了笑，让自己略略跑调的歌谣继续荡漾在空气中。

part2

Slytherin的小王子路遇Gryffindor的圣人Potter三人组，立即抛下两个庞大的跟班，拉住诧异的救世主调头就走，以天经地义的姿态把完全被震惊得傻愣愣的Hermione和Ron丢在原地。

"后来他又问了么？"到了一个无人的拐角，Draco终于松开抓着Harry衣角的手，神情紧张地问，"你没愚蠢地再搞砸什么吧？"

"没有啦。"救世主郁闷地皱起眉头，"你才愚蠢呢。"

"除了Gryffindor的没脑子的狮子，我想不出别人会更愚蠢。"金发孩子立即放松了，靠在墙上把玩着魔杖，"也没别的突发事情？"

"我凭什么告诉你！"Harry一把抓住他的袖口，止住令他眼花缭乱的抛玩，"咱俩还在竞争呢！"

"就凭某些人完全不会用这里行事。"Draco扬手，指了指自己的脑袋，挑起一边唇角坏笑，"你确定他没用别的方式套问你话？"

"没有！"救世主火了，"昨晚从禁林回来都很晚了，他想问也没空！"

"禁林？"金发孩子微眯眼，抓住重点。

"啊"Harry后悔不已，索性破罐破摔，"没错，我陪他找药材去了。就我们两个。"他得意洋洋，"妒忌了吧？"

"哦，的确有一点。"Draco垂目想了一下，转身走人，"晚上见。"

救世主眨了眨眼睛，等明白过来对方的企图时，长长的走廊里早就不见了金发孩子的影子。

part3

Gryffindor和Slytherin的学生们痛苦地度过了另Hagrid无比兴奋的神奇的炸尾螺课，在门厅看到了三强争霸赛的启事。

"感谢梅林！"已经瘦了一大圈的Blaise两眼放光地把启事看了一遍又一遍，"终于有可以令大家们转移注意力的事情了！"

"恭喜。"白金小贵族假笑着把手放在他的肩膀作安慰状，被紧张的小帅哥连忙拨开。

"距离！要和我保持距离！"Blaise哭丧着脸，"我还想活着看完争霸赛呢！"

"你会活下来的。"Draco真诚地笑着，"大家迟早会知道我的心上人是谁的。"

"拜托。"帅哥耸耸肩，"反正基于我被整得这么惨却无人来救这件事，我确信你的心上人肯定不是我。"

"你这么说真伤我的心。"金发孩子假意被伤害到的一脸痛苦状，不到一秒钟就爆笑出来。

"算了。我认了，就当锻炼意志，而且为该死的好友做点儿贡献。"Blaise无奈地叹了口气，"你打算什么时候说出来？"

"还在打算。"Draco很不贵族气地搭上了小帅哥的肩，"得了，别哀叹了，走吧。"

"到时候我一定要好好整整你那个心上人！"Blaise撇嘴，决定既然不能从好朋友这里下手也不能让自己白受这个委屈。

"如果你敢。我全力支持你。"白金小贵族非常仗义地点点头，"从精神上。"

part4

"Sev。"金发孩子礼貌地敲了敲门，走进来，"我想我应该熟练一下魔药的炼制和处理技能以便更好地帮助自己掌握高年级的知识。"他无视旁边用燃烧的眼睛瞪向他的救世主，"你有什么可以让我进行练习的材料和药剂么？"

正在一瓶瓶检测学生药剂作业的小教授抬起头，皱眉想了想，"有一批治疗药剂需要做。"

"那刚好。"Draco微笑着把外袍脱掉放在一边，"以我的水平应该能胜任吧？"

"如果你的脑容量没退化。"Severus把药剂单据从一厚摞羊皮纸中抻出来看了看，挑选了几种出来。

"我想你不介意让Potter帮我？"小贵族以贵族的优雅动作把袖子挽了挽，戴上了和某人同款的龙皮手套，"这样也许有助于救世主技艺的提高。"

支棱着耳朵窝了一肚子火的Harry立即扔下论文，两把把袖子撸起来带着一幅谁怕谁的气势冲过来，"我肯定做得比你好！"

"你们两个带着材料去隔壁教室做。"黑发孩子不给他俩继续抬杠的机会，搬出一堆材料，"如果不嫌自己的命长，最好不要让我发现你们是在浪费宝贵的材料。"

"放心。"Draco笑着接过一大半，转身全放在救世主的怀里，然后再接过另一半，带头先走出办公室。

Harry郁闷地看了看低头继续评判成绩的Severus，撅着嘴跟了出去。

part5

"你到底什么意思？"肚子火没地撒的救世主趴坐在椅子背面，盯着放下材料开始整理的Draco。

"没什么意思。"金发孩子头也不抬地理顺一撮罗勒枝茎，细细切起来。

"不可能！"Harry愤愤地磨牙，眯着眼睛仔细琢磨着，"你肯定是为了不让我和Sev独处所以特地过来捣乱，还把我拉过来！"

"Sev？"Draco斜了他一眼。

救世主脸红了，"不行啊，就许你这么叫他？"

"至少我获得了当面这么叫他的许可。"小贵族挑衅地笑了笑，"至于你什么时候能有这个许可？呵呵，我期待着。"

"你"Harry紧紧攥着椅子把手，在脑海里翻找能用上的恶毒咒语。

"别光看着，动手。"Draco支起了几个坩埚，分别撒进一把拳参粉。

"凭什么！"碧眼孩子不干了，"你自己要做药剂干吗让我动手！"

Slytherin的小王子默了一下，放下手里的搅拌棒，叹了口气回身看着情敌，"看来说Gryffindor是压根不会思考的蠢货这一点是完全正确的。"他瞄了一眼火，"我真怀疑你头顶上那个球体里面的东西是不是脑子。"

Harry二话不说直接扑上去就打算开战，却被Draco一挥魔杖挡开。

"你好好想想，Sev为什么要去禁林。"金发孩子微眯眼睛靠在桌子上盯着他。

"废话，不就是找魔药的材料么。"救世主酝酿着第二次冲击的力量。

"动动脑子。"Draco翻了个白眼，"他平时的魔药材料都足够，据我所知现在也不是往年去禁林采特定那几种药材的季节。"他挑眉看了看逐渐安静下来的Harry，"这只能说明，现在他需要做额外的药剂。而且很可能是为了三强争霸赛准备的。"

救世主跟着对头的话思索着，老实了。

"我不希望看到他为了这些药剂而太累。"金发孩子回身继续切着根茎，"所以我会尽我的能力帮他。"他顿了一下扭头看向Harry，"这不是无聊的为了和你争。如果你不想干，请便。"

碧眼孩子嘟着嘴拿起了刀。

"记住。"Draco探头看了看药剂的颜色，搅拌了几下，"喜欢，不仅仅是说说而已。"


第三十九章 所谓认知

part1

"Sirius，我是不是很蠢？"Harry抱腿坐在学校花园的一个角落，把下巴枕在膝盖上，"或者说，做事情很没有脑子？"

尾巴一甩一甩的大黑狗趴在救世主脚边的地上，听到教子这么说，便把头从两条前腿上抬起来，眨眨眼睛望着孩子。

"我觉得在很多事情上，Malfoy都比我厉害。"他撅着嘴，"或者说不是厉害，而是我也说不上啦，总之就是那么一种比我厉害的感觉。"

"是为了什么呢？"Black左右张望了一下，变回人形，重重坐下，搂过沮丧的孩子摸了摸他凌乱的黑发，"学习？魁地奇还是别的。"

"为了那个我们俩都喜欢的人。"救世主抬眼看了看立即撅起气鼓鼓的嘴的男子，无辜地眨了眨眼睛，"你不是已经知道了么？"

"好吧。"觉得自己的宝贝教子有些早恋但又想到当年James的恋爱比他还早继而很郁闷的Black顿了顿，"你才十四岁。像你这个岁数的大部分人还是只懂得玩乐的，追求某个人也只限于送送花，讨好一下而已。"

"可是Malfoy也是这个年纪。"Harry往教父的怀里扎了扎，把头埋起来。"我都没看出他需要什么，也没用心去想过，可Malfoy都会注意到，而且处理得都很妥当。"

"Harry，"男子把孩子捞出来，双手捧住他的脸，"贵族家的孩子一向很早熟，"他微微厌恶地撇了撇嘴，"这是环境造就的，不是你的错。"

"可是。"救世主挣开趁机捏自己脸的一双大手，"跟他这么一相比，我觉得我就是小孩子，根本比不过他。"

"为什么要和他比这个呢？"Black继续用大手攻击宝贝娃娃的脸，"他用他的方式，你有你的方法啊。"

"我又没有方法，什么都没有。"Harry依然很沮丧，"我只会跟在他身边，什么都不会做，甚至有时我感觉我做的事情是在拖他的后腿。"他犹豫着，"Malfoy跟我说的话，好像是喜欢一个人就会真的用心的意思。而我没有做到。我有点儿怀疑我是不是真的像Malfoy那样喜欢他了。"

"你有想离开他的念头么？"Black思索了一下，严肃地问到。

Harry想了想，努力摇了摇头。

"你在他身边就很开心？而且很在意他对别人好？"

小孩子继续想了想，努力点了点头。

"你希望他开心？而且如果一旦知道方法就会去做？"

"我想我肯定会。"Harry重重点了点头。

"你有想过将来你们两个的关系么？"Black继续问。

"没有，但是我觉得他就应该和我在一起。"认真考虑了一下的救世主坚定地回答。

"那么，我给你的结论是"男子故意卖了个关子，"你还是喜欢。"他微笑，"可能还没达到重度恋爱的程度，但你已经有了基本的倾向。"

"可是"Harry略略放下纠起的心。

"别担心，你会成功的。"Black真诚地望着孩子碧绿的大眼睛，"你爸爸当年追你妈妈的时候，几乎天天粘在她身边却帮了很多倒忙。"男子带着笑回忆，"一开始James也不懂得察言观色，每次干的事都能把你妈妈气得够呛。那个时候你爸爸做的很多事情现在想想也都是相当没水准的，怨不得你妈妈经常会为了某些事情和某个人跟他吵起来。"

"啊？那后来呢？"初次听到父母恋爱史的孩子晃着成年人的腿催促着。

"后来，好像都快到6、7年级的时候。"Black努力回忆着，"你爸爸他突然就开始懂得礼让，细心体贴，而且观察入微。"他笑了，"而且你爸爸很帅，所以你妈妈就被他轻松地打败情敌追到手了。"

"哇哦！"Harry赞叹。

"而且你爸爸的情敌也是Slytherin！"男子兴奋着，"你肯定没问题的！"他说，"凭你的直觉做你觉得对的事情，去粘住他，然后抓紧一切机会让他体会到你的好，自然就会轻松地把只会按部就班的贵族Malfoy比下去。"

受到鼓舞的孩子重重点了点头，"那我怎么能像我爸爸一样突然成熟起来？"

"啊"词穷的教父愣了，"这个嘛你回头问问Remus吧，我也不明白"

Harry泄了气，郁闷地翻了个白眼。

"对了，那个男孩到底是谁啊？"Black可怜兮兮地嘟着嘴，"这么神神秘秘的，我又不会跟你抢，告诉我吧～～"

"就不告诉你。"绿眼孩子站起来，恢复了笑容，"你猜，猜错了有奖！"

"啊？猜错了有奖？"男子无辜地眨眨眼，"为什么？"

"嘿嘿。不告诉你。"无良的教子笑着跳开，边很不厚道地想着，『猜对了的话你大概会吐血』边丢下可怜的教父往学校的塔楼跑去。

part2

接下来的几天，救世主充分发挥牛皮糖的本领，随时贴在Severus的身边，以狮子般大无畏的精神烦得小教授好好过了一把给Gryffindor扣分的瘾。而注意到此事的白金小贵族却无动于衷，天天和绯闻人物Blaise出双入对。于是，被三强争霸赛吸引了注意力的学生们有一部分重新把焦点集中在这两个人的行为上，纷纷冒出"两人故意声东击西，不暴露真实目标。""救世主在讨好心上人所在学院的院长以求打入敌人内部。""Blaise其实是贼喊捉贼。"之类的话题，令全校学生天天沉浸在多重兴奋中。

part3

周五下课铃声早早敲响后，霍格沃茨的学生们匆匆赶到门厅迎接外国的来宾。

"喂。"Harry趁着大家都在翘首等待的时候，偷偷蹭到Gryffindor学院的队尾，对显得很随意的同样在自己学院队尾晃悠的Draco压低声音，"我好好想了想。"

金发孩子挑起了一边的眉毛，斜眼看向他。

"我承认我还不够成熟到你说的那种喜欢的程度。"救世主很认真，"但我确定我喜欢他，所以我会尽力。"

"白痴。"Draco撇了撇嘴，"虽然不期待你那点儿脑容量能明白，但我还真没想到Gryffindor的圣人蠢到这地步。"他看了看远方暗下来的天空，"我给你说那些话不是为了培养你更好地做我的情敌。"

Harry疑惑了。

"Slytherin的爱情观和Gryffindor的是不同的。"金发孩子歪着头笑了笑，"用你那低得可怜的智力水平好好想想吧。"

救世主又一次被激怒了，却被四周的尖叫和惊叹声打断。

布斯巴顿的马车和德姆斯特朗的帆船已经到了。

part4

"那个男孩是谁？"晚宴上，来Gryffindor餐桌取杂鱼汤的布斯巴顿女生甩了甩自己长长的瀑布一样的银亮色的长发，指了指Slytherin餐桌的方向，向脸色涨得通红的Ron提问，"就是那个让德姆斯特朗的校长一见面就惊讶地下巴差点掉了，而且还维持了半天这个傻样子的那个黑头发的男孩。"她好奇地仔细看了看，"似乎没穿着你们的校服，但也没穿着别的学校的校服。"

"我们的魔药课教授，Slytherin学院的院长。"Harry无奈地旁观Hermione狠狠地敲打了红发男孩的后脑勺一下，替他解释。

"哦。你们的教授很年轻，而且挺帅。"疑似媚娃的小美女笑了笑，扭头离去。

救世主和Gryffindor的女王一起为再次陷入迷离的Ron翻了个白眼。

part5

周六一大早，学生们都不约而同地聚集到门厅，边吃早饭边仔细打量着门厅正中惯常放置分院帽的凳子上的火焰杯，互相交换着最新的报名情况。当看到红发双胞胎带着长长的白胡子被抛到了火焰杯的金圈外面时，所有的人都哄堂大笑。

"看来，这个年龄界限的限制还真不含糊。"Blaise侧头对身边正在切法式面包的金发男孩说，"会不会真的有不满十七岁的人能想出办法越过这道界限呢？"

"应该没有。"Draco耸了耸肩，"这道限制是Dumbledore下的，估计学生没有哪个有这个本领。"他敲了敲杯子，要了一杯牛奶，"但是我有一点很好奇。"

"什么？"已经恢复了青春的小帅哥立即被勾引了。

"我想知道这道金圈对年龄的判断依据是什么。"金发男孩远远打量着再次围住火焰杯的人群，"是对身体年龄的判断还是对灵魂年龄的判断。"

"哦！"Blaise立即领悟，"要不你建议一下Snape教授去投名字试验看看？"

"我还不想被批死。"Draco挑了挑眉，"所以没有答案，只能说是很好奇。"

"真令人扫兴。"小帅哥极其不雅地瘫倒在椅背上。"对了，"他突然又坐直，凑近好友，"我也有一件事情很好奇。"

"什么？"Draco放下牛奶，擦了擦嘴。

"你什么时候开始爱喝这个了？"Blaise撇着嘴敲了敲残留了一点儿奶渍的空杯子，"以前没见你多爱喝啊。"

"哦，这个啊。"小贵族笑了，"据说喝牛奶能帮助成长成高个子。"

"那又有什么用？你只要长到Lucius叔叔那个高度就够了。"帅哥翻了个白眼，"那肯定已经超过了一米八，还不够啊。"

"如果他将来身高不变，这个高度还不是很够。"Draco优雅地微笑，"我不能太矮了。"

"他？"Blaise疑惑地皱起了眉头。

"是啊，那个人。"金发孩子在肚子被撑破和将来长高个中犹豫了一下，为了形象放弃了继续再喝一杯的念头，"如果我没记错，他会长到一米八六。"

"天啊！"小帅哥为好友的前瞻性和毅力彻底绝倒。

part6

万圣节的晚宴上，当Dumbledore念到第四名勇士——Harry的名字时，全场寂静。救世主惊讶地站了起来，白金小贵族微眯灰蓝色的眼睛，黑发的孩子攥紧了拳。


第四十章 所谓飞翔

part1

"我没有把名字投进去。"无助的第四名勇士对着三个学校的校长说，只得到了Dumbledore淡淡的微笑。

"我没有把名字投进去。"救世主对着在休息室里狂欢的Gryffindor的学生说，兴奋的同学没有人相信。

"我没有把名字投进去。"Harry对独自在宿舍床上生闷气的红发好友说，妒嫉成狂的孩子狠狠拉下缠在自己床柱周围的红天鹅绒的布帘。

"我没有把名字投进去"可怜的孩子走到Hagrid的小屋，却只找到突然失踪的教父诉说暂时离开的纸条。

几乎崩溃了的孩子随意走着，等反应过来时，他发现自己已经在潜意识的引导下走到了地窖门口。

part2

"我这几天能住在这里么？"Harry敲开了门，沮丧地看着抬眼看向他的黑发男孩。

"没记错的话，这周应该是我住在这里。"淡金色头发的小贵族把挡着脸的书拿开，挑了挑眉，"伟大的勇士Potter先生是特地来炫耀自己的能力的么？"

"我没有把名字投进去，真的。"救世主用手捂住脸，低声嘶吼，"为什么没人相信我？！真的不是我！"

"带着救世主和勇士双重光环的你在Gryffindor因为太受欢迎而住不下去了？"Severus皱起了眉，上下打量着狼狈的孩子。

"没人相信我"Harry带着哭腔低语，沉默了一会儿，转身准备离开。

"HPotter。"黑发男孩看着碧眼孩子把手放在门把上，突然开口，"就三天。"

无助的勇士眼睛亮了，立即回身，"Snape教授，你相信"

"我认为凭你那愚蠢的塞满了稻草和垃圾的脑子做不出这么高明的能蒙混过Dumbledore的骗局。"Severus起身，走向卧室。

Draco瞪圆了眼睛，浅灰蓝色的瞳孔里泛起一层红光。

part3

找到了临时庇护所的孤独的救世主依然一直处于自己的低潮，整个学校的学生中只有一个女孩子坚定的相信他。每天，由Slytherin愤怒的小王子发起的除Gryffindor外蔓延至全校所有学生的活动——闪闪发亮的在衣袍前襟别的大徽章——都环绕在他周围挤压着他几乎破碎的神经。好几天都是Hermione在身边不停的"别理他们，别理他们，别理他们"的低语声中，他才勉强熬过来。再然后，在勇士们检查魔杖后RitaSkeeter无中生有的虚假报告使得他更进一步地不得不忍受人们的冷嘲热讽。

『幸好。』他苦中作乐地想，『Sev只是瞄了一眼报纸，就把它扔进了壁炉。』他叹了口气。

part4

"你成为了勇士？"终于出现了的Black惊讶地看着宝贝教子。

"是啊。我没有往火焰杯里投过自己的名字，可是所有的人都不相信。"Harry郁闷地坐在地上，抱住自己的腿。

担心的教父皱起眉头，"Karkaroff，就是那个德姆斯特朗的校长。"他犹豫了一下，"是食死徒。"

救世主惊讶地抬起头。

"当心他。我怀疑让你不得不参赛完全是早有预谋的一件事。"男子思索了一下，"无论是谁把你的名字写在高脚杯上，都有个原因，我总是想比赛是个攻击你的好办法，并且可以让它看上去像场意外。"

"那我该怎么办？"无奈的勇士叹息了一下。

"勇敢地面对它。"Black突然笑了，揉了揉孩子的头，"就当这件事是对你的一次考验和锻炼。"

"你是说我会通过这件事学到些什么？"Harry有些疑惑。

"至少，"狗狗教父继续坏笑着，"这是一个很好机会，你可以让你那个心上人看到你的能力不逊于比你大三岁的其他学生。"他突然想到，"他也不相信你没偷偷报名？"

"不，他相信。"救世主有些开心。

"那就好办多了。"Black快乐地燃烧着，"证明给他看，证明你的能力，让他不后悔对你的相信，用你的本事虏获他的心！"

一直处于郁闷期的救世主的眼睛亮了。

part5

霍格莫德村周末的晚上，Harry从Hagrid那里得知了第一个项目中他要面对的挑战内容。然后，他把这个消息告诉了同为勇士的CedricDiggory。再然后，救世主受到Moody教授的启发，打算用飞来咒召唤自己的扫帚来通过火龙。经过软磨硬泡，他终于从Slytherin院长的手中伴随着一串咒骂获得了一张夜间练习飞行技巧的批准书，开始在夜间的无人注意的霍格沃茨城堡外天天持证夜游。

part6

"Snape教授！"救世主扛着火弩箭一路狂奔，直接冲进地窖办公室，"来一下！"

黑发的孩子皱着眉停下手里的搅拌棒，把注意力从面前的坩埚挪到超级麻烦的小子身上。

"有个东西！"Harry直接扑上去扯住小教授的袖口，"我想你得看一下。"

"伟大的圣人Potter又发明了什么新的无聊游戏？"Severus努力拽回袖口，扭头把刚刚完成的药剂装瓶。

"不是游戏。真的。"救世主大人睁大碧绿色的眼睛，掐准黑发孩子刚好放下药剂瓶的时间，再次抓住他的袖口，并开始拉着他往屋外扯，"我不骗你，真的，真的有东西你得看一下。"

"放手！该死的Potter。"Severus很想用手里的搅拌棒敲敲对方愚蠢的脑袋，但考虑到下次再用它搅拌魔药有可能会污染宝贝药剂，忍下了。

"就一会儿。"Harry乞求着，抱住黑发孩子的一只胳膊死不撒手，"我保证看完了就回来。"

挣了半天也没得到自由的小教授重重翻了个白眼，"你最好祈祷那的确是个非看不可的东西，否则明天报纸上就会在头条登载三强争霸赛某名勇士牺牲的消息。"

"没问题没问题！"如愿以偿的救世主立即连拖带拽地把黑发孩子拉出地窖，直奔大门。

part7

一出城堡的门，Harry立即把火弩箭放开并骑了上去，踩好脚蹬，把身子往扫帚后部挪了挪，前面空出一个位置，"坐上来。"他向在一边一直皱着眉的黑发孩子伸出了左手，"我带着你，这样比较快。"

Severus疑惑地打量了一下面前的孩子，"去哪儿？"

"我不知道。"略略着急的救世主想了想，坦白，"我刚才骑扫帚路过的，所以只知道空中怎么过去。"他又把手往前送了送，"真的，我不骗你，一会儿就到了。"

黑发孩子沉默了一下，把右手搭在面前少年正在长大的手上，往前了一步。"你打算让我怎么坐着？"他挑了挑眉，停住脚步。

Harry愣了一下，低头看看被自己踩着的脚蹬，眨了眨眼。"那"他犹豫了一下，"你就侧坐着？"他连忙握住准备抽出去的手，"很快的，你可以靠着我，肯定不会掉下来。"

"你最好确定那个东西值得用你愚蠢的脑袋冒险。"Severus阴沉着脸，死死盯着救世主身前那一截扫帚。

"我保证！"Harry重重叹了口气，用力把闹别扭的孩子拉近，"很快的，而且我的技术带一个人没问题！"

"但愿。"黑发孩子把眉头皱成一团，慢慢蹭过来侧坐在扫帚上，恨恨地用手抓紧面前的扫帚杆，后背略略僵硬地停在讨厌的孩子身前。

"抓紧。"Gryffindor有史以来最杰出的找球手满意地笑了，"建议你闭上眼睛。"他把两只手臂环过面前孩子的腰握住他前方的扫帚头，往上一提，同时脚一蹬，火弩箭立即飞速滑向了天空。

part8

被起飞性能极其优良并突然以垂直的角度向上升起的扫帚吓了一跳的Severus跟着惯性一下子往后倒在早有准备的救世主的怀里。吞下浅浅的惊呼，他急忙想坐正，但向天空飞奔的火弩箭不给他这个机会，还顺带为了他的扭动抖了抖。

"啊，别动。"违章带人的救世主把身子往前伏低了些，顺便把手臂往回缩了缩，彻底把黑发孩子环在自己怀里，让他的背紧贴着自己的胸口。"很快就到。"他凑近心上人，在他耳边轻轻地说，"闭上眼睛。"

从来没让自己处于类似这种境界的小教授已经完全弄不清楚到底是被这个声音蛊惑了还是对急速提升的环境有些紧张，顺从地阖上了双眸。

Harry挑起了嘴角，催动脚下的扫帚往记忆中的角落飞去。

part9

"到了。"救世主放慢火弩箭的速度，再一次在身前的孩子耳边轻轻的低语。

黑发的孩子缓缓张开了眼睛，先把自己从身后孩子的怀里挣扎出一点，然后慢慢往周围看去。

几乎是同时，他黑耀石般的双瞳睁大了。

淡淡的月光下，反射着波波磷光的湖边，满眼的虎皮雨莲仿佛慢动作一样，正缓缓地，一片一片，一层一层地展开自己浅绿色的花瓣，渐渐露出细细长长反射着白色荧光的花蕊。在柔和的风中，花如波浪般轻轻摇曳着，渐渐舒展，层层叠叠，柔静美丽地蔓延出视线之外。

"很棒吧。"Harry略低头看着依然有一大半在自己怀里的Severus，嘴角向上翘着，"我记得似乎在你书架的一本书里见过它，所以刚才一看到有花开了就立即回去找你，幸好赶上了。"他赞叹地一起欣赏着，"不过没想到，居然这么漂亮。"

沉默了一会儿，Severus的声音有些渺茫，"这是一种我母亲年轻时非常喜欢的花。"他有些贪婪地看着已经逐渐蔓延到悬在半空的脚下的花海，"但我从来没亲眼见过它开。"

救世主愣了一下，眨了眨眼，"要不要在它上空慢慢飞飞？"

"随便。"黑发孩子平静中隐藏了很小的一点儿欣喜，略略抓紧身前的扫帚柄。

Harry轻轻踢了踢脚蹬，让火弩箭慢慢在花海的上空伴着微风翱翔。

part10

回程的路上，一个极轻的声音带着一个词偷偷飘过Harry的耳边。

救世主猛地一下子让扫帚停在半空中，不相信自己的耳朵，"你在说谢谢？"他张大了眼睛。

Severus僵硬地把后背挺直，一声不吭。

Harry盯着黑发孩子略略变红的耳朵笑了，心里痒痒的，突然有一种疯狂的冲动。"那么，"他坏坏地凑近已经脱离自己怀抱的孩子的耳边，"我可以要一些谢礼么？"

觉得异常尴尬的小教授难以置信地张大眼睛，却在扭回头准备喷毒液的同时再一次被惯性狠狠地抛进一个温暖的怀抱。

火弩箭疯狂地向空中窜升，救世主灿烂的笑脸在月光下如同盛放的雨莲。

"往远处看，往天空看。"Harry搂紧怀里立即绷紧了全身的孩子，带着陶醉的语气，"放松，没事的。"

Severus皱着眉回头往前看。然后，他再一次被惊讶笼罩。

璀璨的繁星越来越近，越来越清晰，仿佛一伸手就能碰触到。然后突然，不等孩子们伸出手，视线一下冲到了如波浪般摆动的禁林树顶。火弩箭带着他们紧紧贴着树梢滑过，惊起一小片休憩的小鸟，拍着翅膀擦着他们飞过。再突然，黑发的孩子瞪大了眼睛盯着由远及近又由近及远的塔楼，城堡的尖顶就从他们脚下擦过。

风俏皮地滚过他们的发稍，带起细细碎碎的青丝飞舞在空中。

"我喜欢这种在空中翱翔的过程。"Harry带着开心的笑声在Severus的耳边响起，"这是一种很舒畅，好像就融在风里的感觉。"他感觉着怀里孩子渐渐放松，"试试看，你会喜欢的。"

"大概。"放任自己完全依在身后不厚重但温暖的怀里，黑发的孩子轻轻舒了一口气，略略上翘了嘴角。

月下的救世主悄悄吻了吻飘到面前的黑发，用更流畅更纯熟的技巧带着心上人像一只灵巧的雨燕翻飞在霍格沃茨的上空，不再出声。

夜深，人不静。


第四十一章 所谓内忧外患

part1

"Harry，看来心情不错，有什么好事？"在学校角落里就地一滚变回人形的大黑狗第一时间揉上宝贝教子乱蓬蓬的头发，"还是说你已经准备好第一个比赛的项目了？"

"都算是吧。"一直沉浸在夜游带来的好心情中的第四名勇士胡乱躲着骚扰自己头发的手，掩不住笑容。

"哦，快说快说！"Black被宝贝孩子灿烂的面容感染，也开心起来，一把拉过他扑倒在草地上。

"嗯，先说比赛的事情吧。"Harry把外袍从压住它的揉成一团的披风中拽出来，翻身仰面躺在这片神奇的在11月还依然保持翠绿的草地上，看着蓝蓝的天空，卖了个关子，"我一直没碰到你，所以没说。"他摸了摸鼻子，"第一个项目好像是要求我们对付火龙，我亲眼看到的，很大呢。"

男子愣住了，把眼睛睁得大大的，"天！你才十四岁！"他有些慌乱，"真的么？对付火龙眼疾咒？"他立即爬起身想把孩子拉起来，"现在开始学，你还有一天时间！"

"没事没事，"救世主赶紧安慰自己的教父，"Moody教授给了我提示，我打算用火弩箭对付它。"

"你用飞行？"Black皱眉想了想，松了一口气，"也行。"他又想了想，"可是火龙会喷火！你必须小心！"

"我会的。不过还不知道到时候会让我们怎么和火龙对抗，毕竟靠单纯的飞行是没法击败一头龙的。"Harry坐起来，扯了扯成年人的衣角，"没事的，到时候再说。"

"嗯，争霸赛应该不会让你们这些学生杀死一只火龙。"狗狗教父放心了一些，"这不符合神奇动物保护法。"

"所以，我已经跟Hermione学好了飞来咒来召唤扫帚，也练习了飞行技巧。"小勇士笑了，"剩下的明天看到了再说。"

"你小子不错么！"Black再次扑上去摧残孩子的黑发，"那还有别的好事么？"

"有啊。"Harry的笑容更灿烂了些，"Sirius，你说的对。"

男子眨了眨眼。

"成为勇士真的能带来一些机会呢！"碧眼孩子回忆着，"昨晚我趁没人夜里练习飞行技术的时候，看到一片花海。于是带他一起去看了，很美呢。"

Black的眼睛晶晶亮，差点替居然这么浪漫的宝贝教子欢呼出来，"他开心不？"

"我不确定他是不是很开心。"Harry回忆着怀里的温暖和璀璨得如夜空繁星般的黑宝石，"但应该还是至少有一点儿喜欢的。"他的眼睛也在发亮，"而带着他飞时我的感觉好极了。"

"哇哦！不错不错，喜欢就是好开始！"男子吹了声口哨，替宝贝教子开心半天后，突然冒出一句，"昨天晚上有风，你们两个在半空飞了那么半天不冷么？"

浪漫的勇士翻了个大白眼。

"就这样下去！"Black撇了撇嘴，当自己压根没有冒起过刚才的念头，用力拍了拍孩子的肩膀，"多几次这样的浪漫，肯定就能把你那个Slytherin情敌打败！跟James一样！"他回忆着，"你爸爸当年就是用了很多花前月下的招数最终抱得美人归的。"

"嗯。"Harry重重点头。

"对了，要记住一点。"飞扬着笑脸的教父谆谆教导，"打败你情敌以后一定要稳重，而且要宽容曾经的对手的一些失败后的挣扎。"他挑了挑眉，"至少要在表面上做到。这样你的心上人会觉得你心胸很宽广，会更坚定地更喜欢你。"他回忆着，"你爸爸在你妈妈决定婚礼上也邀请那个油腻腻的鼻涕虫Snape出席后表现的很大度，所以你妈妈很开心。"

救世主眨了眨眼，"Snape？"

"对啊，就是SeverusSnape。"Black快乐地几乎扭起来，"你不知道么？他就是那个你爸爸该死的Slytherin的情敌。"

孩子的笑脸僵住了。

part2

"Snape教授。"布斯巴顿的校长Maxime夫人费力地挤进地窖办公室，"不知布斯巴顿的人员可否向身为主办学校方的教授您寻求一些帮助？"

"请。"黑发的孩子看到庞大的女士对着他皱了皱眉，无动于衷地继续坐在自己的皮椅上。

"是这样。"一个轻盈的女声响起，带着银亮长发的FleurDelacour从几乎可以当屏风的女校长身后走出来，"我想跟您要一些帮助催眠的魔药。"

"催眠？"Severus微眯了黑瞳，"布斯巴顿的勇士为了明天的比赛项目紧张地失眠了？"

"不，这是为了明天的项目做备用准备的。"年轻的媚娃血统继承者令人着迷笑了，"我听说您是位相当出色的魔药大师，所以想向您寻求帮助。"

"明天的项目？"被蒙在鼓里的黑发孩子只知道某个无聊的救世主以练习技能好发挥自己的长处为名天天夜游，压根不知道勇士们要面对是火龙。"据我了解，在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老式的任何帮助。"

"现在是比赛前。"Maxime夫人重重喷着鼻息，"难道贵校对来客的这么一点儿微不足道的求助都不能满足么？"

Severus沉默了一下，扭头看向一直安静地躲在一边看书的Draco，"你身后柜子第三层那个蓝色的瓶子。"

金发孩子默不作声地把药剂递给体形赛过他好几倍的女士，退回到一边，上下打量着年轻的美女勇士。

"非常感谢。"Fleur再次灿烂地对着办公桌后的黑发孩子笑着，眨了眨湛蓝色的大眼睛。

"不用，请便。"小教授很直接地送客。

"这个布斯巴顿的人很漂亮。Sev。"Draco等两位女士走后轻轻开了口，略带担心地看着黑发孩子。

"我见过很多媚娃。"Severus用鼻子出了一口气，疑惑地挑眉看向教子，"建议你还是别期待看到我会被迷的像那帮完全没脑子的Gryffindor一样神魂颠倒。"

"哦，那还真是可惜。"白金小贵族笑了。

part3

"你在紧张？"Hermione关切地看着休息室里随手练习飞来咒的脸色极其不好小勇士。

"不。"Harry叹了口气，"紧张是明天的事情。"

"那你还在为Ron"小美女犹豫地安慰着，"或许明天的比赛后他就明白了。"

"没有。"被好友抛弃了的救世主摇了摇头，"虽然有一点儿，但我现在不是很担心这个。"

"那是什么？"Hermione皱了眉，"你的心情会影响明天的发挥"

"说了也没什么用。"Harry眨了眨眼，看到女孩坚定的眼神，"是关于他的事，我不方便说"

Gryffindor的救世主追求计划总指挥挑了挑眉，"不方便？"

"Hermione，求你了。"十几个小时后即将上"战场"的勇士趴在桌子上，"真的。"

"那好吧。"小美女傲慢地一仰头，"那现在开始我帮你复习咒语。"

碧眼孩子受到了严重的双重打击，哀叹连连。

part4

11月24日下午，天阴沉沉的，有些冷。学生们坐在看台上，叽叽喳喳的兴奋地讨论着即将来临的比赛，眼睛紧盯着外围的帐篷口，注意着场地上任何的变化。

"这里。"金发孩子看到院长远远走来，赶紧招手，往旁边挪了挪。

Severus看了看教师台被混血巨人填的满满的位置，皱眉在Draco身边坐下来。这个位置刚好在第一层，最贴近比赛场地的地方。

"我让Goyle很早就来占位置了。"金发孩子开心地说，"这里离得最近，看得最清楚，不错吧。"

"也很容易被殃及。"黑发孩子的心情有些不太好，闷闷的。

一声哨响，学生们发出惊呼，火龙入场了。


第四十二章 所谓英雄救美

part1

伴随着惊呼声，一只蓝灰色的瑞典短鼻龙出现在围栏的另一端。它四处踱了几步，找到并蹲下身来看护着自己的蛋。完全守好后，火龙用警惕并憎恨的双眼打量着周围不熟悉的环境，挥打着自己巨大的长长的尾巴，偶尔从鼻孔喷出一丝火焰。

接着，一声哨响，观众席上立即发出巨大的响声。第一名勇士，CedricDiggory带着众人可见的微微的颤抖进场了。

"还真是相当的锻炼勇气。"金发孩子带着几不可见的兴奋看着满场乱跑的狗，把头略略偏向旁边的黑发孩子，以一种原来如此的语气说，"不得不承认，他的变形咒用得很不错。"

Severus往身后的靠背挪了挪，微眯双瞳，"如果在场上面对火龙的是你，你会怎么做？"

Draco愣了一下，转了转眼珠，"至少我不会像这个Hufflepuff一样这么愚蠢地以为光凭一只狗就能吸引火龙的全部注意力。"他看向已经起了变化的场地中央，挑了挑眉。

蓝灰色的龙在追逐小动物的半途中改变主意决定优先攻击体形较大的Cedric。它伸长了脖子把头朝向逃窜的少年跟着他的移动四处喷着火，偶尔挪了挪脚。当倒霉的勇士顶着烧到身上的火一把抢起龙窝里的金蛋时，愤怒的火龙一甩尾巴刚好把盲目跑到它脚边的纽芬兰猎犬扫了出来，以一个抛物线的轨迹直直往观众席扔来。

从某一个事件后对狗几乎可以算得上深恶痛绝所以一直紧盯着这可怜小动物的黑发孩子第一时间推算出该物品的降落地点，瞪圆了双眼，立即贴近Draco并用魔杖竖起一个直径一米范围的盔甲咒，把自己和旁边的孩子罩起来。

一时间还没反应过来的金发孩子眼睁睁看着越来越大的猎犬在银亮色的屏蔽显现的同时重重地砸在距离自己头部仅20公分远的空中那层保护膜上，然后噗地变回大大的石头，顺着盔甲咒魔罩的边缘滑到地上，砸出一个坑。

眨了眨眼，Draco察觉到自己的手脚有些泛凉，可心里却暖起来。"Sev。"他顺势将手紧缠上Severus的胳膊，把受到惊吓的样子放大。

黑发孩子想拉开膊上勒得有点儿紧的爪子，却发现触手一片冰冷，皱了皱眉，直接把手覆在了上面，嘴里却不闲着，"什么时候开始Malfoy家族的继承人会为了这点儿小意外而惊魂失措了？需不需要我给你父亲建议安排一些训练锻炼一下你几乎媲美巨怪的反射神经？"

"没想到而已。"金发孩子美美地感受着指尖下和手背上的双重温暖，几乎要感谢这只鲁莽的差点砸伤他的瑞典短鼻龙。

part2

"请解释一下。"美丽性感的女校医在帐篷里插着腰瞪着面前的男子。

"那个"Black挠了挠头，顺便从里面拉出一根稻草，"我担心Harry，所以想偷偷进去看看他和龙搏斗的场面。"

"所以你就乱跑？"Pomfrey很愤怒，"并且把我的药撒得到处都是？！"

理亏的英俊男子嘟了嘟嘴，"谁会想到从围栏钻进来刚好一头撞到你"

"不要以为你被宣布无罪就可以到处乱闯！"美女大大翻了个白眼，"这里是学校，没有允许不得进入！"

"求你了，让我看看吧。"Black水汪汪的大眼睛努力眨啊眨。

Pomfrey再次翻了个白眼，"把你这一套留着对Harry和Lupin去用吧。"她挑起嘴角，"作为惩罚，你现在得留下帮我准备照顾受伤的勇士。"

男子沮丧地耷拉下耳朵。

part3

"看来昏睡咒和催眠药剂叠加作用的功效还是不错的。"金发孩子理直气壮地抱着心上人的胳膊，当作没看到对方皱起的眉。

威尔士绿龙昏沉沉的，然后打起了鼾，接着一束火焰激射而出，直奔漂亮的女勇士而去。

金发孩子瞪大了眼睛，反应灵敏地一把推开身边的人，跟着直接跳下座席躲过火焰。

有些狼狈的Severus翻了个白眼，刚从地上站起来，就被一个银色的影子重重撞在怀里，重新倒回地面。还没来得及推开抱着金蛋的Fleur，一道火焰再次逼来，他只好无奈地重温盔甲咒的使用方法。

成年的女孩子相比十三岁的身体还是有些重。当Draco火气冲冲地把死赖在黑发孩子身上的女孩拖起来的时候，Severus不禁咳嗽了好几下，然后脸色铁青地深深呼吸。

"你救了我！"媚娃血统继承人以一幅谁拉开我谁就是破坏罗密欧与朱莉叶相会的神情挣扎开金发孩子的手，一头扑上去，却被闪开了。她皱了皱眉，再次以勇敢地扑上去来表达自己的感谢，依然被闪开。

救援人员在魔药教授即将发作的前一刻赶到了，拉走了努力抛媚眼的女勇士，留下头顶怒火的黑发孩子和咬牙切齿的Draco。

part4

"这就是一点儿都不危险的比赛？！"Hermione盯着被送进医疗帐篷的女勇士的背影，火大地说，"为什么直到现在所有的人还都只注意到这争霸赛的灿烂的头衔而不注意它的危险！还有那个曾经高得离谱的死亡率！"她狠狠地盯着红发好友，"而且这么艰苦恶劣的条件下Harry还得孤军奋战！"

"那个"Ron的脸红了，"你说我在他比赛后跟他道歉会得到原谅么？"

棕发小美女愣了一下，欣慰地点了点头。

part5

Draco紧紧盯着第三个出场的勇士，火冒三丈的样子和周围欢呼的观众格格不入。

当ViktorKrum以一道魔咒伤害了猩红色中国火龙的眼睛，彻底激怒对方而导致场地中火焰四射时，金发孩子二话不说地起身，拉着Severus就往观众席顶层而去。

黑发孩子默不作声地配合着小贵族的脚步，在距离场地不远但绝对属于至高点的席位坐下，冷漠地盘算着高度问题。

金发孩子低头看到原来的座席已经被火笼罩，周围的观众尖叫着四散逃窜，非常满意自己的决定。"这回安全了。"他说，带着一丝得意地询问，"视野还好吧？"

"可以。"Severus点了点头，"正好是飞起的高度。"

Draco疑惑地眨了眨眼。

part6

"该Harry了！"Black原地来回转着圈，郁闷坏了，"求你，让我看一眼，就一眼！"

Pomfrey揉了揉被烦的直疼的太阳穴，"5分钟。"

"哦！天！"即将见到宝贝教子英姿的狗狗教父立即眼睛放光，不等她再说第二遍立即窜出去，"我很快就回来！"

part7

暴躁的匈牙利树蜂亮相时，全场震惊。

几乎一夜没睡的Harry拖着好像是用沼泽里的草做的双腿慢慢挪出帐篷，试图从魔法变出的看台上向下望着他的成百上千张脸孔中找到一个人，却发现眼有些花了。

『我必须奋斗。』小勇士默念着，『他一定会在一个地方看着。』他抬头看着比曾经远远望见的庞大好几十倍的火龙，突然清楚地意识到心跳得很快。强压下不知从何处冒起颤栗和冰冷，他抽出魔杖，用带着颤抖的声音低吼，"火弩箭飞来！"

Harry等待着，好像在透过一种发光的透明的屏障，来看身边的一切。听到熟悉的声响，他伸手抓住了真的飞来并浮在身边的扫帚，翻身骑了上去，拔地而起，直冲云霄。

风呼呼地吹过发际，救世主把扫帚停在半空，往下俯视火龙，然后随意看了看观众席。突然，眼角一个黑色的影子扫过，他碧绿的瞳孔立即缩紧，慢慢把头扭了过去。

黑发黑袍的孩子就坐在观众席最高处。

小勇士细细看着，他的视力神奇地观察到Severus微微攥紧的拳，皱着的眉，以及，带着一丝紧张神色的黑瞳。Harry的眼睛有些发酸，心情却不可思议的突然变好，就如同原本密布乌云的天空豁然开朗，万里无云而碧蓝灿烂。『他会担心我。』他想，『一定是。』

闭上眼感觉着风的轨迹，他已抛离恐惧。"那么，这只是另一个魁地奇比赛罢了，仅此而已。而那龙仅是另一支丑陋的敌队。"Harry轻轻对自己说，扭头看向离他那么近的黑发孩子微皱的眉。"抓住金色飞贼是我最拿手的。"他微微笑了，"别担心，我会让你承认我的技术比任何一个人都强。"

他俯望那一窝蛋，认出那一只稳稳地放在龙的前腿之间的金色的蛋。"好！"哈利对自己说，"放松，就和比赛一样，也和那天晚上一样。很容易。"他俯下身，紧紧踩住脚蹬，"我们走！"

最小的勇士骄傲地骑着性能最好的火弩箭向下俯冲而去，开始他至今为止最神奇的飞行战斗。

part8

"把这个交给Pomfrey夫人。"Severus看着进入医疗帐的最小的勇士还在滴血的胳膊，掏出口袋里一瓶微温的碧绿色药剂递到为了安全而跟上来坐在一边的Goyle手里，"或者让Gryffindor的那两个救世主跟班带进去。"他皱了皱眉，"现在。"

难得被委以重任的孩子立即两眼放光，捧着金子般举着药剂撒腿就跑。

金发孩子扭过头来皱眉看着旁边的人，"医疗帐的治疗药剂没用？"

"留着不用也是浪费。"黑发的孩子云淡风轻地回答。

part9

虽然缠着绷带却恢复了精神，比第一个勇士更快恢复并接近活蹦乱跳的救世主再次出现在场上，和好朋友一起看自己的分数。他快乐地东张西望，即使是看到被打了4分，依然是满脸开心。

part10

"我们惊喜地看到，每位勇士都表现出了他的机智和勇敢！"LudoBagman赞叹到，"这是多么精彩的比赛！哦不，这是多么难以想象的勇者和恶龙的精彩对决！"他挥着手，"假如你们在场上面对这些火龙，你能做得比他们更好么？"男子环顾着观众席大声地说，"所以，为我们的勇士们再次喝彩吧！"

"假设我在场上。"Severus有些无聊，皱眉思考了一下，"用某种方式引开火龙、在远处对它施以昏睡咒并且对自己使用隐身咒应该可以做到躲开攻击并取得那愚昧无用至极的破蛋。"

"假如你在场上。"金发孩子来回盯着被绷带包裹着的救世主受伤的臂膀和几乎焦黑了一半的Cedric，咬了咬牙，露出狠毒的神情，"我会杀了它。"


第四十三章 所谓周末

part1

"Sev。"金发孩子熟练地给两个习惯性晨读的人施上温暖咒，轻轻出声，"你昨天施展出来用以挡那只石头变的狗和火焰的咒语是不是盔甲咒？"

"恩。"黑发孩子把手里的书翻了一页。

"能教我么？"Draco放松地靠在身后的柱子上，把魔杖当笔一样在手指间转动着。

Severus把注意力转移到身边的孩子身上，"继魔药，草药之后你又打算向高年级的魔咒进攻？"他皱了皱眉，"我以为你不会像脑子进水的Gryffindor一样贪图盲进而失去主次并且把所有都弄得一团糟。"

"不会不会。"金发孩子笑了，"放心，我只是想学这一个魔咒而已。"他把手插进头发顺了顺，"我看这个魔咒有很好的保护作用，觉得如果能学会的话，至少在以后看三强争霸赛的时候不会在再被殃及时手足无措。"

小教授沉思了一下，点了点头，垂目继续看书。

Draco又单手转了一下，收起魔杖，抱膝微微笑着看天上的云。

part2

"Poppy，如果有空，把这几种药剂多准备些，可能下一个项目有用"白胡子老爷爷美美地推开治疗翼办公室的门，却突然看到一个陌生的年轻男子背对着他站在屋里，眨了眨眼，扭头就要把门带上，"啊，打扰了"

"AlbusDumbledore！"Pomfrey夫人从办公桌后拍案而起，从牙缝里一个字一个字挤出话，"你给我回来！"

part3

"Snape教授。我能进来么？"获得了第一场战役的胜利的小勇士吃过早餐，和两个好友说了一声后来到地窖办公室，在门口象征性地敲了敲门就把脑袋探进去，"我想跟你说点事。"

黑发的孩子正站在小梯子顶端从整面墙的书架最上方抽出一本脏兮兮的书翻了翻，闻声皱了下眉，扭头看向门口，"假设你是在提醒我应该换个没礼貌的圣人Potter不知道的新口令。"

Harry缩了缩脖子，干脆地走进来。

Severus从梯子上下来，直接把书递给他，"第六章，让你的那个万事通小姐教会你。"他掸了掸手上不存在的灰尘，嫌恶地撇起嘴角，"或者找那只蠢狗教。"

救世主瞪圆了眼睛，却老老实实接过书。

"黑狗血是一种很好的魔药调剂品。"大师璇身坐在自己宽大的皮椅上，无所谓地用黑色的眼睛看着孩子，"你可以转告他，如果下次再有一只愚蠢至极并且以为自己是兔子而躲在不到20公分高的枯草丛中的庞大黑狗出现在我视野范围内，"他几乎翻了个白眼，咬着牙说，"明年就会是他的周年忌。"

嘴角抽搐的Harry在心里给鲁莽的教父一个大大的鄙视。

"那么，继续你的事情。"Severus往后靠在椅背上，轻轻用手指敲打扶手。

"啊。"小勇士赶紧凑前一步，"我听Hermione说，昨天你用了一种可以把火焰隔绝在一个屏蔽外的咒语，很厉害也很有用。"他用带着兴奋的碧眼望着对方的黑瞳，"能教教我么？"

黑发孩子顿了一下，微皱眉头，"回去学会刚给你的那个。"他翻开了桌上一本厚厚的《人体构造》，不再抬头，"现在你可以走了。"

救世主张了张嘴，郁闷地抱着书出去并乖乖把门带好。

part4

"呵呵。"老校长坐在Pomfrey夫人办公室的大沙发上，忽略掉在一边用冒火的眼睛瞪视他的女校医，笑眯眯地看着嘴角抽搐的Black，"原来是你啊。"

"那个"被抓包的校外偷渡人士带着点儿希望地问，"我知道这样不符合规定，但，"他抬起头看着Dumbledore的蓝眼睛，"我担心Harry，能让我在这里留到争霸赛结束么？"

"这么说，你刚才在求Poppy"老爷爷捋了捋白胡子，恍然大悟。

"他说海格的小屋太冷而牙牙又太热情，同时学校的规定是不让学生饲养宠物狗，所以想以『护士』的身份呆在治疗翼的空房间。"Pomfrey夫人揉了揉眉心，"我说了这里不缺男护士，但他磨了很久很耽误我工作。在我还没发脾气之前，如果可以，赶紧把他带走。"

"哦，Poppy。"Dumbledore眨了眨眼睛，把药剂单抽出来，"我想，咱们还是缺一个打杂的小工的。"

Black惊恐地张大了嘴。

part5

"盔甲咒？"Hermione翻看着破旧课本，开心地笑了，"就是这个。"她用力拍了拍救世主的肩膀，"昨天Snape教授应该用的就是这个咒语。"她有些惊讶和好奇，"你去问了他而他居然真地告诉了你，并且还给你找了课本出来？"

"没。"Harry耸了耸肩，笑了，"他只是『命令』我必须学会第六章的咒语而已。"

part6

"Malfoy。"救世主犹豫了一中午，终于忍不住在地窖门口的拐弯处截住金发孩子，"你知道么"

"我们伟大的霍格沃茨的勇士Potter想说什么？"Draco微微斜眼，闲闲地靠在墙上，"我还不想要您的签名。"

"那个我刚知道，似乎有个女情敌"Harry当没听见他说的话，挠了挠头，非常尴尬。

"哦？"白金小贵族这回真的惊讶了，收起了嬉皮士的神情，"以你这种填满了稻草的脑袋居然这次能看出来那个女人居心不良？"

"居心不良？！"小勇士火了，扑上去扯住对方的衣襟，"你竟敢这么说我妈妈！"

Draco嘴角抽搐，彻底被击败，完全提不起劲儿拨开对方，"和你母亲有什么关系？"

"你说那个女人居心不良！"救世主的绿眼燃烧着熊熊怒火。

"那个布斯巴顿的女勇士？"金发孩子以一幅你是傻子的眼神看着自己的男情敌。

"啊？"Harry的下巴掉了，"我是说Black说当年Sev喜欢过我妈妈"

"那是过去的事了。"Draco随便挥了挥手，不当回事，"我知道。"

发现只有自己被蒙在鼓里的孩子开始磨牙。

"如果你很闲，请注意现在还活着而且就在霍格沃茨这里的女情敌。"金发孩子非常懂得一致对外的道理，发展盟友，"诺，就是她。"他的下巴冲魔药办公室门口扬了扬。

Gryffindor勇者回头看到长发翩翩的媚娃正优美地扭进心上人的房间，立即燃烧起来。

part7

"亲爱的，你在看什么？新衣服？"Lucius放下手里的报纸，有些疑惑地打量着美丽妻子手中明显不是裙子的衣服。

"Draco的礼服长袍。"Narcissa犹豫了一下，"设计师已经做好并送了过来。"

"那不是挺好的么。"白金贵族拒绝任何有可能对老婆的审美观点提出异议并遭到沉痛反击的机会，把视线转回报纸，微微笑着，"难道样式不是很符合咱们亲爱的帅宝贝的风格？"

"还好。"疑惑的母亲一手一件捧起来左右来回看，"只是，这两件"

"哦，似乎Draco说过有一件是替Sev做的。"Lucius喝了口咖啡，继续埋头读新闻，"他和他的教父的相处得很融洽，这点不错。"

"好吧，我这就寄过去。"美丽的女士决定不费脑子头疼男人和男孩的奇异思维方式，干脆利索地招来家养小精灵去拿猫头鹰。

part8

"所以。"老校长无奈地看着满满一屋子的人，决定下次绝对还是要用凤凰通知信息而不是随便抓一个学生去找教授，"Pomfrey决定明天让Black先生陪你去翻斗巷买药材，这样你就不用喝增龄剂而导致第二天发烧了。"他看向黑着脸的魔药大师，"没有问题吧。"

"那只蠢狗的身份？"Severus强压怒火。

"哦，现在他是Pomfrey的助手，治疗翼的『男护士』"Dumbledore用微笑代替一切。

黑发孩子翻了个白眼，"那么，请解释一下为什么布斯巴顿的女学生要同行。"

"我碰到了贵校校长派去找你的学生，得知你要去伦敦的对角巷。"Fleur插嘴，努力抛着媚眼，"所以我想刚好可以去参观一下，你不介意吧？"

"如果我校的校长认为这是一名教授应做的。"压根不想当导游的小教授愤愤地在心里默默重温所知的恶毒语言。

"我当然不介意。"老校长笑了，"既然已经有三个人了。"他看向一起跟来的两个带着期盼眼神的孩子，"干脆你们两个也跟去活动一下吧。这是校长特许的哦！"

周末特别对角巷一日游行动总指挥Severus开始磨牙。


第四十四章 所谓乱七八糟的一日游

part1

周日的伦敦阴着天，雨将下未下地磨蹭着，潮湿的空气带得街上的行人都有些行色匆匆。

上午十点，一行五人出现在对角巷巷尾，一男一女，三个孩子。男子英俊高大，带着迷人的微笑，女子美丽娇媚，有一头长长的银色瀑布般的发。他们所到之处均吸引了不少注意力，而原本拥挤在巷子里的人群立即为他们让出一条路。

part2

"Dumbledore。"美丽的女校医疑惑地问，"买些药材而已，让Black跟着Severus去翻倒巷就可以了，有必要让那三个孩子都跟去么？"她随意捡起了一块糖，看了看，剥开糖纸吃了下去。

"呵呵，这个么。"白胡子老爷爷看到推销终于成功，蓝蓝的眼睛放出光来，"小孩子，年轻，有活力啊。"

Pomfrey翻了个白眼，"请原谅我没那么高深的理解能力，不介意给我解释一下吧？"

"哦！"Dumbledore压低头，往办公桌前凑了凑，左右看了看，勾了勾手指。

女校医无奈地配合着凑近并把头压低。

"这是个小秘密哦。"老校长眯着眼睛轻轻地说，然后立即靠在椅背上大笑。

霍格沃茨地下女王手里攥着的茶杯被捏碎了。

part3

"这样倒也不错。"金发孩子牢牢跟着黑发孩子走在他左边，往前看看无奈地被一脸开心的教父拉着开路的救世主，再看看走在孩子右边的好奇地打量着两旁商铺的银发美女，悄无声息地边走边往Severus身边靠近了一些，"托他们的福，至少这次不用忍受拥挤的人群。"

黑发孩子继续保持着从早上出门就开始的沉默，皱着眉默不作声地在一个拐角停了一步，让开并排前行的人直接转向左边的店铺推门而入。

时刻注意身边孩子动向的Draco第一时间跟了上去，美女Fleur紧随其后，而被她向Severus喊的一声"等等！"喝住了脚步的一大一小两个狮子也立马调头。

part4

"让他们也跟去的目的是制造些机会。"老爷爷屈从在女王的暴怒下，连忙微笑地解释，"我想帮他们。"

"我建议你说清楚。"Pomfrey露出威胁的笑容，"谁？什么机会？"

"是孩子们。"老校长捋了捋长长的白胡子，感慨着，"他们还年轻，很多都不懂。"他蓝蓝的眼睛仿佛穿过女校医望着远方，"他们还不知道误解的无奈，还不懂得错过的悲凉。"轻轻叹了口气，他的声音有些低沉，"所以我想帮他们，在能够的时候抓住他们能抓住的，不留下要抱憾终生的遗憾。"

美丽的女士露出困惑的表情。

Dumbledore收回目光，"现在我还不能完全确定，只是猜测。但我相信你也迟早会发现的。"他笑了，"或许很久以后，或许很快。"

part5

"这是书店？"第一次来伦敦参观的美女左右打量着似乎布满灰尘的充斥着书架的房间。

"我认为这很明显。"小勇士以自认为的Severus的语气开口，鄙夷地看向她，"有眼睛的自然能看出来。"

"Harry，作为一个男子汉，要对女士有绅士风度。"Black抓紧一切可以教育教子的机会，拍了一下孩子的后脑勺，礼貌地转向女士，"美女，请原谅我教子的鲁莽。"

Fleur挑眉冲十四岁的小男孩笑了，甩了甩长发，"没关系，我不会和孩子一般见识。"

Harry气鼓鼓地撅起嘴，狠狠踩了胳膊肘往外拐的教父一脚。

"书单。"黑发孩子从一个书架后闪出来，皱着眉向正抱脚原地打转的Black伸出手。

"呃？你不是已经拿好了么？"男子眨了眨眼，看向孩子手里的四本黑色封皮的书。

"那是Snape教授自己要用的。"Draco跟着闪出来，也抱了两本书。

"那我来帮你们挑吧？"Fleur赶紧贴近Severus，"我视力很好的。"

三个没戴眼镜的孩子一起鄙夷地看向她。

"我来念，你们去拿吧。"Black突然有种被委以重任的自豪感，抽出老校长让顺便购买的书目，"《神奇的龙》、《优雅的编制法》、《让你的袜子更受欢迎》"他念不下去了，眼睛睁得圆圆的。

"这些相信以你即使是低于一只狗的智力水平应该也可以找到。"Severus挑了挑眉，直接去结账，临出门时，顺便把怀里一本书甩给站在一旁的Harry。

两个孩子和美女立即跟了出去，留下傻眼的男子站在书店和满头大汗的老板大眼瞪小眼。

part6

等Black抱着一摞书奔到巷子里，孩子们已经走进了魔药材料店。

"零骨、莫兰、地龙爪"Harry一边念着材料目录一边左右张望着琳琅满目堆满了他完全分辨不出是什么的货架，有些发傻。

"我来吧，小朋友。"Fleur一把抢过羊皮纸，笑眯眯地贴近黑发孩子，"这些我都知道是那些材料，我帮你挑吧。"

"有我和Potter帮忙拿就够了。"金发孩子冷冷地扫了一眼没用的救世主，对美女假笑着，"你美丽的双手不该沾染这些有可能会损坏它的材料。"

"不，不用担心，我听说Snape教授曾经研制过一种护手药剂。"美女回以假笑，"我相信它的功用。"

"护手药剂不会修复被药材烧伤的皮肤。"受到启发的Harry立即接话，"所以这种可能会影响你优雅外表的事情还是有我们来做就够了。"

在一边等的不耐烦地黑发孩子直接伸出手夺过目录，"再耽误功夫你们就都给我滚回去。"他有些火，把各个材料狠狠地扔进购物袋。

三个人都蔫了。

part7

"天！这不是表哥么？"一声惊呼止住了刚从魔药材料店出来的人们的脚步，飘着紫色长发的帅哥一把搂住人群中间的黑发孩子，"这么巧，居然能碰到你！啊！"

"他是谁？"刚刚追上大部队的Black皱起眉头，打量着正在紧张灭火——自己衣襟上——的男子，微微侧头问教子。

"Edward，Snape教授的表弟。"Harry开心地向帮助他认清某些事情的朋友打招呼，"是个很不错的人哦。"

"就是那个胡乱告诉你什么是『喜欢』的人？"教父从记忆里翻出了当时的信件内容，有点儿火。

"哦，表哥，你知道么。"Edward毫不在意地拍拍灰烬，打断那一对狮子教父子的貌似低音的对话，整理干净自己再次凑近黑发男孩，无辜并好笑地说，"远远看，你们五个就好像一对父母带着三个孩子来购物。"自己大笑了几声后他慢慢觉得有些冷，笑容僵掉了。

五个人一起脸色铁青地盯着即将成为灰烬的人，

part8

"孩子和女士应该呆在咖啡店等结果。"有些狼狈的Edward撇了撇嘴，拍拍几乎变成碳又被恢复的袍子，"既然碰到了，我陪表哥去翻倒巷买药材好了，Black先生你可以在这里陪护他们三个。"

"我会陪Snape去，不需要麻烦你。"Black皱着眉，用不信任的眼光上下继续打量着紫发男子。

"怎么能这么说呢。"Edward笑了，"Severus是我的表哥，我自然会保证他的安全。"他挑眉看了看对方，"而你又是什么身份？"

"教父是Snape教授的同学。"Harry插嘴，有气无力地趴在咖啡桌上。

霍格沃兹的同期生一起呲了下鼻，把脸嫌恶地扭向两边。

"我明白了。"Edward笑了，"那就你们两一起去。既然没别的事，我就先告辞了。"他笑着离开，背对着他们挥了挥手，"表哥，下次见。"

"我希望我回来的时候能够看到你们还在这里。"Severus以一幅你们知道如果不照办的后果如何的表情威胁地扫视了两个孩子，然后转向令人头疼的女孩，"你，呆在这里。"他皱眉，压根不给准备插话的美女机会，扭头就走。

"那里不适合像你这样的美女的出现，会有危险。"Black优雅地行了个礼，转头慌张地跟上。

part9

"我想我们知道你的想法。"金发孩子轻抿红茶，优雅地开口。

"你们？"美女笑了，"知道我什么想法？"

"你想追Sev！"小勇士捧着绿茶冲媚娃血统继承人瞪眼。

"那又怎样？"Fleur以一幅理所当然的表情看回去，"难道需要争得你们的同意？"

"劝你还是放弃。"Draco假笑着，"就算是竞争，他也只会属于我或者他。"他随意指了指旁边的救世主，"你不会有机会的。"

"不试试怎么知道呢？"美女扬手，再次叫了杯咖啡，"我很确信我的魅力。"

"好吧。"金发孩子端起茶杯，"基于绅士原则我们不会对你无故无礼，但请你注意尺度。"他笑了，"如果过界，我想我不介意不再当绅士。"

Harry努力跟着点了点头。

part10

"这是什么？"Black捡起一棵蓝色的小草，歪着脑袋看了看，"挺好看的，带回去给Harry看看。"说着，他把草扔进购物袋。

"你！"黑发孩子一惊，立即把袋子抢过扔了出去。

"干什么！鼻"男子的话被爆炸声打断，目瞪口呆地看向原本该是一袋子药材的角落。

part11

"Sirius呢？"Harry疑惑地问重新出现的黑发孩子，向后张望着，没有人影。

Severus挑了挑眉，"弥补他愚蠢的大脑和不发达的四肢造成的过失。"然后厌恶地看向Fleur。"你还要去摩金夫人长袍专卖店？"

"是啊，我最近稍微瘦了些，礼服长袍有些松了，需要调整一下。"美女优雅地站起身，"我想给我的舞伴最美好的印象。"

part12

"什么？！"等待中的最小的勇士惊讶极了，"勇士要作为开场的领舞？！"他有些慌乱，"可是我不会跳舞啊！"

"学。"Draco无奈地挑了挑眉毛，看到旁边黑发的孩子翻了个白眼。

"那么。"已经调整好礼服的美女容光焕发地在他们面前转了个圈，停在Severus的面前，深情地看着他，"我可以有这个荣幸邀请你做我的舞伴么？"


第四十五章 所谓舞会

part1

"教师拥有不跳舞的权利。"黑发孩子冷冷地拒绝，站起身来，"我认为你已经调整完衣服可以返回学校了。"

"可是。"Fleur攫起嘴，却丝毫不损坏她的美丽，"难道布斯巴顿的高贵客人没有这个荣幸邀请贵校的教职员工作舞伴么？"

"你可以试着邀请一下我们的校长。"Harry挑了挑眉，巧妙地推托，"他又英俊又大度，而且很幽默。"金发孩子赞许地笑了，"没错，相信如果能和您这样高贵美丽的女士做伴，你们双方都会很荣幸。"说完，两人跟着Severus走出店门，只留下恼羞成怒的媚娃美女。

part2

"Severus，其他的材料呢？"Pomfrey接过药材袋，疑惑地看了看比原本该有的少了一大半分量的原料，又找不到现任跟班的小工，只得开口。

"那只狗为了他愚昧无知的过错在翻倒巷重新采购。"黑发孩子满不在乎地说。

"可是，"美丽的女校医有点儿傻眼，"你们不是只有一个门钥匙？"她嘴角有些抽搐，"学校内又不能幻影移行，从伦敦的对角巷来这里"

"狗有四条腿。"Severus扯出一个假笑，"顺带提醒你一下，有几种你要做的药剂需要用热狗血作催化剂。"他指向几行药名，"个人推荐用黑狗血。"

救世主在黑发孩子的身后抖了抖，默默在心里为教父祈祷。

part3

"Hermione。"Harry犹豫地问，"难道勇士真的需要作开场的领舞？"

"是啊。"小学究眨了眨眼，"这是规矩，《霍格沃茨一段校史》里面说"

"行了行了。"红发孩子翻了个白眼打断小美女滔滔不绝的话，"就是说Harry现在开始必须找个舞伴并且学会跳舞？"

"没错。"棕发女孩点了点头。

"舞伴有限制要求么？"救世主稍稍燃起一点点希望，尝试让自己幻想。

"基本没什么要求。"聪明的Hermione完全明白好友的意图，"除了必须是异性。"

Harry傻眼了。

"或者你可以说服他临时变形成女孩。"总指挥挑眉出了个主意，一把推开在旁边夸张惨叫的Ron。

"哦，我会被杀掉的。"勇士不敢面对，想象了一下后果，全身汗毛都立起来了。

"那就去找个女孩子作舞伴。"女孩下了结论，"至少第一支的领舞必须是和正式的异性舞伴跳。"

"那就是说"希望重新燃起。

"所以还是建议你及早跟他约好。"Hermione把作业从书包里掏出来，"不然万一他被别人约去了可就不好办了。"

"不，他不会。"Harry笑了，"他拥有可以不跳舞的权利，可以随时拒绝别人的邀请。"他站起来，"我去问问看谁能教我跳舞。"

"我能教你。"被忽略的Ron可怜兮兮地说，却发现好友早已经跑得无影无踪了，无奈地转向女孩，"你确定他原谅我了么？"

"确定。"Hermione随意地挥了挥手打发伤感的孩子，皱眉琢磨，"不跳舞的权利？"

part4

"Snape教授？"救世主在地窖办公室门口探头探脑。

房间里各自看书的黑发孩子和金发孩子一起抬头看向他。

"那个"有些恼怒死对头居然也在的Harry犹豫了一下，勇敢地问，"你能教我跳舞么？我不会。"

"伟大的Gryffindor的勇士居然在自己学院找不到一个能教跳舞的人？"小贵族翻了个白眼。

"他们身高不合适。"救世主立即把路上想好的理由拿出来。

已经又垂下眼帘继续读书的Severus翻书的动静大了一点儿。

"哦～"Draco挑眉笑了，扭头看向身边的孩子。

"这代表着霍格沃茨的名誉"Harry再接再厉，"要不我去问校长"

黑发孩子皱了皱眉，把手指按在眉心，半响，"Draco，你教他。"

两个孩子一起瞪圆了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

part5

"Harry。"Hermione皱着眉看着学跳舞学的累得半死的刚爬回公共休息室的救世主，"他们说的是真的？Malfoy在教你学跳舞？"

"哦，该死的没错。"Harry有气无力地趴在桌子上，"太可怕了。"

"难道你说的那个Slytherin"小美女有些震惊自己的猜测。

小勇士露出惊恐的表情，"拜托！"

"那就好"Hermione抚了抚受到惊吓的心，"如果是他，估计整个Gryffindor都会疯了的。"她缓了缓神，突然瞪大了眼睛，"拥有不跳舞的权利，Slytherin，又跟你关系一直很密切！"女孩有点崩溃，"难道是"

"哦！"Harry手疾眼快地捂住好友的嘴，全身都有点儿抖，"别说！"

"好吧，我能理解我会保密的。"小美女等救世主松开手，努力平息了半天心跳，重重叹了口气，"看来这回，整个学校都要疯了"

罪魁祸首无辜地耸了耸肩。

part6

时间在两个情敌对于跳舞的"热情"互动中，在媚娃时不时失败的骚扰中，在最年轻的魔药大师坩埚冉冉的轻烟中很快滑到了12月25日，圣诞节。

一早，在头疼的救世主邀请同学院的小美女出席，更加头疼的红发孩子处理自己二手礼袍，为了安全逃回Lupin家的Black哭诉委屈的同时，金发孩子敲了敲地窖办公室的门。

"Sev，你回来了？"Draco走进房间，"事情顺利么？"

"可以。"因Prince家族的一些事情而离开学校几天的黑发孩子带着些疲惫，把外袍挂好。

"我是来谢谢你的礼物的。"金发孩子微笑，"我很喜欢。"他顿了顿，"你喜欢我的礼物么？我亲手做的。"

"还没看。"忙碌的小教授皱了下眉，"晚会结束后我会看的。"他拿起几张羊皮纸，转身准备出门。

"那"Draco巧妙地掩饰着小小的失落，"晚会上见。"他抬起头，"你会穿那件礼服吧？"

"恩。"Severus轻轻点了点头，"样子还不错。"

金发的孩子露出了笑容。

part7

"最终你的舞伴就是她？"Draco胳膊上挂着得意洋洋的Pansy，穿着一身银白色的长袍走到救世主面前，皱起了眉，"品味真差。"

ParvatiPatil立即羞红了脸，用力拧了Harry的胳膊一下。

小勇士呲了下牙，回应，"你的也不怎么地。"

Pansy火了，却碍着Slytherin小王子的面不敢冲上去动手。

"我的品味，你一会儿就会看到了。"金发孩子淡淡一笑，把眼睛瞄向门口。

Gryffindor的小狮子勇士疑惑地左右张望了一下，一无所获。

part8

"怎么办？！"IgorKarkaroff在大厅门口堵住Severus，拉着他走到外面的角落，"最近越来越热也越来越疼了！"他痛苦地低吼，把黑色的痕迹展示出来，"黑魔王在召唤！"

"你想怎么办？"黑发孩子无所谓地站定，看窗外弯弯的月亮。

"你是够狡猾的！"男子夺过Severus的左胳膊一把把袖子捋起来，瞪着雪白没有一丝痕迹的皮肤咬牙切齿，"没有标记，不知道召唤。还真是很好的借口啊。"

"逃吧。"黑发孩子抽回胳膊，头也不回地扭身回大厅，"需要的话，我会帮你解释。"

"别忘了。"Karkaroff烦躁地抓了抓头发。

part9

"礼服很好看。"Pomfrey看到经过身边的黑发孩子，略带惊讶，"就是"

Severus停住脚步，疑惑地看了看自己，自认为没有任何不妥，询问地看向打扮得格外迷人的女子。

"我是说。"美丽的女校医笑了，"就是款式和我刚看见的Malfoy的有些相似。"

黑发孩子在心里翻了个白眼，有些后悔进行这种无聊的话题，『一个设计师，一起做的，能不一样么。』他想着，站在大厅的边缘扫视着站好准备跳舞的人们，试图搜寻出两个熟悉的影子。

part10

"哇哦！"打扮得帅气迷人的Blaise吹了声口哨，带着舞伴挪到Draco的身边，"院长今天的衣着和平时不一样么。"

"他来了？"金发孩子扭头，一眼在边缘的人群中看到黑发黑袍的心上人，仔仔细细看着，"这衣服很衬他。"

"真没想到平时从来不换掉那一身纯黑色袍子的院长穿礼服还挺好看。"小帅哥摸着下巴，"虽然比我还差一点点帅气，但吸引个把女士还是够了。"

Draco挑了挑眉，没说什么。

"不过"Blaise突然有些疑惑，视线来回在Severus和好友之间扫来扫去，"你们的礼服"

"我家专属设计师一起做的。"小贵族笑了，伸出手拉起Pansy，"勇士们已经开舞了。"他微笑，"不介意的话，咱们也开始吧。"

"我觉得"小帅哥觉得自己压根摸不透小王子的思路，"算了。"他叹了口气，投身于舞步中。

part11

领舞的小勇士终于熬完了必跳的第一支曲子，立即冲出舞池找到红发好友寻了个地方瘫坐下来。

"跳舞真累。"Ron不自在地扯了扯自己的二手礼袍的领口，拒绝再次上台。

Harry努力点了点头，摇头回绝了舞伴再一支舞曲的要求，四处张望，然后一眼就看到黑发的孩子和正快步走向他的Draco，眼睛瞪得大大的。

"他们！"红发男孩也发现了，惊讶地合不拢嘴。

出自同一个设计师之手的礼服裁剪的很得体，样式有些相似但又不完全一致，却都恰到好处地体现着穿着者修长纤细的身材，又不显得过于瘦弱。

白金小贵族一身银白色的礼袍，微V型的开领露出雪白的脖子，对襟用莹灰色的线盘了一溜淡蓝色的水晶，恰到好处地和孩子白金色的发和浅灰蓝色的瞳相互辉映。左肩上用浅金色的丝绣了三道纠缠在一起的暗花，一路蔓延至袍底，而右边的袖子上则盘旋了几道银线绣的没有什么规则的纹路。

黑发小教授的礼服是纯正的黑色，从高高的领口开始在服装正中缀了无数颗一般大小的黑珍珠，一路延续到袍底，袖口和袍底的边缘转了一圈墨绿色的银铃草花纹，随着衣料的摆动隐隐反射着暗绿色的光，偶尔会在错神时抢一下眼球。左肩上用暗银色丝线绣了条蛇，蛇头仿佛优雅地盘在肩膀，自然随意地把身体缠在袖子上，转了一个圈，却看不到本该有的细长的尾。

原本分开并不明显，但两人一并排站在一起，大家立即恍然大悟：银白色的礼袍右边袖子上不规则的纹路，刚好是黑色礼服左边消失了的盘了两圈的蛇尾。

"他们！"Harry咬紧了牙，起身往两人的方向走去。

part12

『看上去并不太相似。』Severus打量了一下Draco的衣服，把疑问抛到脑后，看了看孩子身后跟来的女孩，"你的舞伴是Pansy？"

"是的。"金发孩子颔首，"但我不打算所有的舞都和她跳。"

黑发孩子挑了挑眉，因为无聊而略略同情了一下可怜的女孩。

part13

Harry赶到的时候，银发美女也刚好抛下自己的舞伴奔了过来。

"和我跳一只吧？"美女抢先一步，拉住黑发孩子的手，"就一只？"

Severus抽出手，心里默念『这是客人不能杀掉』，假笑着回绝，"我不会。"

两个勇士一起愣了一下，了解一切而且很放心的小贵族偷偷笑了。

"那么。"Draco把身后的Pansy推给还没来得及说话的救世主，伸出一只手很绅士地行了个礼，"我，DracoMalfoy，是否有这个荣幸代表霍格沃茨来和代表布斯巴顿的高贵客人您，跳一只您期待的舞蹈来表示欢迎呢？"

Fleur皱着眉，却不得不为了学校的名誉把手递过来。

"我和Hermione跳！"嫌恶的小勇士立即跳了一大步离开同样一脸嫌恶至极地躲到一边怒视媚娃血统继承人的Pansy，拉过刚好路过的好友，紧张极了。

part14

"Sev。"老校长笑眯眯地走近得力助手，"会不会有些自己已经老了的感觉？"

正看着舞池里的两对——Draco和Fleur、Harry和Hermione——跳舞的黑发孩子皱着眉扭过头来。

"一直宝贝的孩子终于长大了，要离开你了，从此他身边只会有他的心上人。"Dumbledore以咏叹调轻轻说着，看向小教授越皱越紧的眉，"是不是有一种被抛弃的失落感？"他笑了。

Severus翻了个白眼，却发现心里有一点点赞同。

"该放手的时候，要放手，该抓住的时候，一定要抓住。"白胡子老爷爷笑眯眯地说着，捋着胡子离开，"孩子，好好想想你的心。"

黑发孩子开始有些迷惑的沉默，思索着是否自己真的老了。

part15

一曲终了，救世主无奈地遵从同盟的授意，僵硬地以无法拒绝的理由邀请Fleur共进一曲，Draco则挑了个Ravenclaw的美女同行。再然后，仿佛竞争般，银发的美女客人被争先恐后的霍格沃茨男士们缠住脱不开身，最年轻的小勇士则为了逃避另一群追逐他的女孩和自己红发的好友消失得无影无踪，只有金发孩子像蝴蝶般穿梭在一群群的美女帅哥中。

Severus有些烦躁，离开原地，走到一边的角落。

part16

"我以为。"一身黑色的孩子抱胸靠在柱子上，皱眉看着金发的孩子终于慢慢走到自己身边，"我看到了你父亲在以往宴会中脑子被荷尔蒙完全替代时的表现。"

"哦。"Draco垂目一笑，贴近Severus和他并排站着，一起看向大厅中跳舞的人群，并略略偏头凑近他的耳朵，"那有没有觉得我比他的表现更好些？"

"如果我没记错。"监督宝贝教子的教父把眉心皱得更紧，"你似乎宣布过你那个心上人是同性。"

"你没记错。"金发孩子扭头从空中经过的小云朵上的托盘中取了一杯柳橙汁，挑了挑眉，"其实我是想看看如果我周旋在美女丛中他会不会稍微有那么一点儿不开心。"

Severus疑惑地扭头看着他。

"然后我发现，的确有些。"Draco抿了一口饮料，"这说明我在他心里还是有一定的份量的。"

"所以你的结论？"黑发孩子把头转回去，继续打量着依然跳舞的几对学生。

"你说，"金发孩子晃了晃高脚杯中的冰块，"如果我现在向他告白如何？会有什么结果？"

"现在？"Severus认真考虑了一下，"很Gryffindor的鲁莽行径。"他分析着，"如果对方真如你所说是个Slytherin，只会有两种可能性。"

Draco挑起了眉毛等待着。

"他会为此而大怒，彻底和你决裂。或者，"黑发孩子犹豫了一下，"或许他会震惊并开心地接受。"他说，"至于哪种的可能性大要看你的那个心上人是谁。"

"我想他很可能大怒。"金发孩子轻撤嘴角，歪头看向Severus，"帮帮我，Sev。"他用有些渴望又有些颤抖的声音轻轻说，"我怕时间长了他会被别人抢走，但我又不想他为此和我决裂。"他看向自己的手心，"我想拉住他的手，直到白发苍苍，至死不放。"

Severus的心里突然抽痛了一下，皱起了眉转头看向长大了的孩子，"你对他志在必得？"

"Malfoy家族的家训。"Draco轻轻提醒。

"那么。"黑发孩子闭上了眼，往身后的柱子靠了靠，"如果他拒绝，问他为什么，然后用你们曾经拥有的所有去反驳他任何不肯和你在一起的理由。"他慢慢睁开黑瞳，"你已经比同龄人强大很多，而且还有很大的发展空间，所以肯定可以在他需要的时候提供妥善的保护。"

金发孩子的眼中露出惊喜。

"如果他有曾经的过去，包容他，告诉他历史的已经过去，重要的是未来，你们的未来。"Severus的语调几乎是平静的，"如果真心相爱，年龄、性别和身份都不是太大的问题。"

Draco把杯子放在一边，浅灰蓝色的瞳里流转着飞扬的神采。

"告诉他一切你的理由。像个真正完美的Slytherin一样。"黑发的孩子静静看着遥远的地方，"如果需要，我可以帮你。"

"好的，Sev。"金发孩子几乎掩不住嘴角的笑意，迎向舞池，"我再去跳一只。"

part17

"为什么我要跳女步？"小帅哥纷纷不平。

"帮我个忙。"金发孩子笑着拉近Blaise，凑近他的耳边低语，"我打算对那个他做些该有的举动。"

委屈的没有美女陪伴的孩子眼睛立马亮了。

"这支舞后，帮我缠住布斯巴顿的那个媚娃。"Draco带着Blaise滑了个优美的舞步，在一片喝彩声中看到黑发孩子的眉头再次皱起来，笑了。

"乐意之至。"好友闻到了阴谋的味道，配合着再次转了个优美的圈。

part18

"那么。"从舞池下来的Draco和Severus一起沉默地并肩看着舞池里跳舞的人群，直到音乐接近结束的时候突然说，"想不想知道他是谁？"

黑发孩子略歪头看了一眼白金小贵族，扭头继续把注意力放在面前的人群上。

"我在刚得知自己心意的时候曾经疑惑过。"金发孩子悄声说着，"但最终我还是明白了，他就是我的唯一。"他看着心上人的侧脸，"无论世事怎么变，我心里都会只允许他一个人常驻。"

说话间，一曲终了，乐队换上轻缓的音乐间奏，给大家重新邀请舞伴的时间。

眼看着Fleur快步往这边走来，Draco笑了笑，上前一步转到黑发孩子的对面，微微低头，轻喃了一句话，看了眼瞬间睁圆的黑色宝石，直接吻上了渴望已久的唇。

"那个人，是你。"


第四十六章 所谓舞会的结果

part1

"啊，你终于回来了！"Black赖在沙发上仰头看到背后的门被风尘仆仆的狼人推开。"如何了？"

"有一个短期的打工机会。"Lupin略略扯了一下嘴角，算是有点儿开心，"元旦后就可以去了。"

"其实，你完全不必找工作的，你知道我有遗产"男子的脑袋随着在房间走动的棕发男子移动着，"足够咱们和Harry生活。"

"Sirius！"Lupin皱了皱眉头，把带回来的物品放好，"我说过很多次了，那是你的。"

"你什么时候这么迂腐了"Black翻了个身，趴在沙发背上，"就当是暂借，直到你找到新工作。"

"意义不同的。"狼人笑了，"算了，别说这个了，你今天过得如何？"

"无聊透了。"男子嘟起嘴，"你一大早就出门了，Harry又得在学校参加圣诞舞会，我一个人在屋子里转了好多圈，把它都看完了。"他指了指桌上一摞麻瓜爱情小说，"不过收获是我觉得我又可以给Harry出新主意了。"

"不错。"Lupin笑了笑，端了两杯茶坐下，递给他一杯，"你还打算过去？"

"那当然，今天晚上他肯定很累不理我，明天我就动身！"狗狗教父很激动，"我真想早点看到我的宝贝教子打败Slytherin的那个情敌。"

"然后迎娶一名Slytherin回来。"狼人喝了口茶，"说实话，我有种不祥的预感，对你的。"

Black疑惑地看着好友。

"或许是错觉。"Lupin挠了挠头，"总之你明天过去的时候小心些。"

"放心，大脚板轻车熟路！"男子得意洋洋地笑了。

part2

"亲爱的Lucius。"美丽的女士无聊地翻看着已经翻了好几遍的圣诞礼物，"有没有觉得没有宝贝的圣诞节很无聊。"

"你想他了。"白金贵族下了定义，为妻子小小的撅嘴微微笑了笑，"我也有些想他。"他把手里的酒杯放下，"要不等会儿约摸他们舞会结束时我去接他回来住一晚。"

"可以么？"思念儿子的母亲兴奋了，"可是现在很晚了。"

"没关系，我可以通过学校董事的特别飞路网直接进入校园。"一家之主为能抚慰妻子的心暗自开心着，"不会很麻烦。"他抚摸着自己的蛇头杖，"Draco很多时候都和我年轻时一模一样。"骄傲的父亲露出自豪的笑容，"所以我估计他肯定会是舞会中最耀眼的人。"

"如果像你，那宝贝肯定跳了不少舞。"Narcissa挑了挑眉，优雅地起身，"那么，我现在去替体力肯定消耗的极大的小帅哥准备一些可以让他恢复活力的东西。"

霍格沃茨校董笑眯眯地看着美女离开，看了看时间，扬手叫家养小精灵把外袍拿来，起身准备出发。

part3

最初仅仅是蜻蜓点水般宣告性地吻了一下心上人的金发的孩子抬起眼，发现黑发孩子已经完全愣愣地没有反应，立即不浪费一秒地一把把孩子完全搂在怀里，同时再次深深吻上去，几乎立即忘了一切地陶醉在期待已久的美好中。

part4

几步就要走到面前的Fleur震惊地顿住了脚，捂住了嘴。

追逐美女跟来的男学生一个接一个地看到了眼前的场景，完美地挨个再现了当年被蛇怪石化的场面。

然后，伴着Pansy的惊叫，大厅所有的人都注意到了角落的异状。

瞬间，一种诡异的安静蔓延开，连音乐都静止了。

part5

"Fred。"颤抖红发帅哥紧紧地抓住了同胞兄弟的胳膊，"我们在做梦？"

"哦！George。"同样颤抖的少年回握住一模一样的人的手，"我希望是，但似乎"

"天啊！"两个红发Weasley一起惨叫。

part6

"发生什么事了？"最小的勇士和他的红发好友在外面散步完毕，回到大厅，却发现音乐停滞了，本该跳舞的人们都处于一种带着疯狂震惊偏又有些麻木的状态，忙拉了拉最近的Neville问。

被拉的孩子以一副见鬼的神情转过头来，牙一直打着颤说不出一个词，用手指了指大厅的一个角落。

好奇心旺盛的两个孩子立即顺着手指看了过去。

Ron的下巴掉了，下意识打算扯身边好友的衣角，却发现身边已经空空如也。

part7

"你疯了！"终于反应过来的Severus用力一把推开自己的宝贝教子，气喘吁吁的同时火冒三丈，"这个不是能用我练习的！"他踉跄地后退了一步，完全贴靠在柱子上，全身都在颤抖。

白金小贵族极其不雅地抚额翻了个白眼。

"你太卑鄙了！"救世主以百米冲刺的速度出现在他们身边，一把攥住了情敌的衣襟直接挥了一拳，绿色的眼睛几乎染成了红色，"是你说的还不到时机就不能突然告诉他的！"

"现在是时机了。蠢货。"Draco一手挡住拳头，却挣不开疯狂狮子的力气，"再不说，别人就会抢先。"他意有所指地瞥了一眼呆立在一边的银发美女。

"可是你现在亲了他！"Harry发指，"书上说亲额头和亲嘴不是一码事！"

"额头？"被忽略的当事人危险地眯起了眼。

金发孩子重重叹了口气，救世主恨不得咬住自己的舌头。

"我想你知道不解释清楚的后果。"恶魔教授的气场开始蠢蠢欲动。

"Sev。"Draco无奈地开口，"其实我更希望你注意这个词之前的话。"

选择性耳聋的黑发孩子不得不消化完毕，却在同时睁圆了眼睛。"难道！"他从牙缝里吐着字，"这见鬼的行为不是什么追求练习？"

"练习？"救世主皱着眉看向曾经的同盟。

"不，这是真的。"小贵族突然发力推开Harry，面向小教授，正了颜色响亮地说，"我在这里正式宣布，我，DracoMalfoy，喜欢的人是SeverusSnape。"他微笑，忽略大厅里轰然而起的嘈杂声，看着无力靠在后背柱子上却强作镇定的黑发孩子，"过去，现在，以及将来。只是他一个，永远。"他轻轻压低声音，"鉴于我是第一个向你告白的人，是否能给我个追求的机会呢？"

"你不是！"Harry气疯了，插进来，"我是第一个！在Prince庄园的森林里那次，我就已经对他说过喜欢了！"

第一次发现自己失策的金发孩子瞪圆了眼睛。

Severus全身都在颤抖，一个字都说不出来。

"既然你已经知道了，那么。"小勇士挺直了后背，抽出魔杖给自己施展了一个简易版的声音宏亮，"我，HarryJamesPotter。"他坚定地看着已经脸色铁青的黑发孩子，压下几乎跳到喉咙的心，强迫自己在突然又寂静下来的房间里笑了一下，"同样在这里正式宣布。我的心上人自始至终只有一个，就是SeverusSnape。"他昂起头，"他必是我未来的伴侣。"

part8

整个大厅沸腾了。

被石化了的学生们终于再次找回自己的声音，大声议论起来，声浪一波高过一波。

part9

"你早知道了？"Pomfrey穿过人群，踩着略带梦幻般的脚步凑近一直笑眯眯的白胡子校长。

"从一些蛛丝马迹猜到了。"Dumbledore捋着胡子，"只是不完全确定，毕竟"他笑着咳嗽了一声，"难道你没发现么？"

"我一直以为这两个孩子把Sev当父亲般依赖和照顾。"美丽的女校医耸了耸肩，"我老了，摸不透孩子们的思路了。"她挑了挑眉，"那么，伟大的校长阁下，预测一下这三个孩子即将发生的动态？"

"或许。"老爷爷抖了抖带着闪闪星星的长袍，"两个孩子不会那么顺利。"

"明摆着"Pomfrey翻了个白眼，顺便给自己和旁边的老人施展了方便听戏的侧耳倾听。

part10

"你喝酒了？"黑发孩子忍住拂袖而去的念头，告诉自己不能吓到两个孩子，试图找到一个突破口，集中火力先解决曾经宝贝的教子。

"没有。"Draco有些挫败，"我很清醒，很明确我的心思。"他说，"我就是喜欢你。不是开玩笑。"

"我是你教父。"Severus深深吸了一口气，狠狠地看着金发孩子。

"如果真心相爱，年龄、性别和身份都不是太大的问题。"小贵族笑了。

自己挖坑自己进的孩子立即把『我已经快35了』的话吞下去，换了一句，"我有喜欢的人。"

"那是过去的事情了。"Harry不甘被抛弃，闪着绿绿的大眼睛凑近，"我要的是将来。"

金发孩子为情敌的突发急智挑了挑眉，笑着开口，"忘了？『如果他有曾经的过去，包容他，告诉他历史的已经过去，重要的是未来，你们的未来。』"他歪了歪头，"我，好吧，我和Potter，已经比同龄人强大很多，而且还有很大的发展空间，所以肯定可以在你需要的时候提供妥善的保护。"

黑发孩子头一次深深为自己说过的话后悔，紧紧攥起了拳。

"其实，现在你不需要做任何事情，只需要给出一个机会。"Draco不想把心上人逼得太紧，看了眼救世主，"不管是我还是他。"

Harry惊奇地看了眼居然会为他说话的对头，赞同地重重点了点头。

"你让出一个机会。"白金小贵族耸了耸肩，"而我会证明我值得这个机会。"他瞄了一眼救世主，在恶狠狠的眼神下补充，"我们。"

part11

"你不会有任何机会！"一声怒吼突然从大厅门口传来，怒火冲天的白金贵族大步冲进来，一把拉住自家疯狂孩子的手臂，"现在就给我回去！"

"父亲？"Draco这回真的惊了，习惯性对家长的尊重让他忘记了挣扎，瞬间就被拖到了门口。

"我会再来找你谈，我亲爱的『教父』！"Lucius咬牙扭头看了一眼黑发好友，扯住被同时施展了脱力术的孩子大踏步离开。

part12

"Harry！快追！"一直观察动向的Gryffindor女王立即叫出来。

被刚刚的突变吸引了全部注意力的救世主扭头，发现Severus已经翻起袍子离开，二话不说就推开路上的人追去地窖，

part13

"怎么办？"束手无策的孩子在地窖办公室前转悠，一头撞到紧紧闭合的门上，"他怎么可以突然把口令换掉！"他抬起头，"冷静。"他对自己说，"好好想想，肯定有别的办法，你肯定能进去，你必须进去。"抬起眼，Harry看到了门框上的蛇纹，愣了一下，眼睛亮了。


第四十七章 所谓乘虚而入

part1

在自己地盘里的小教授睁圆了眼睛，眼睁睁看着伟大的救世主推开换了口令的石门，怒视门上的正在努力说着什么的美杜沙。

"她在说她不得不开门，因为Slytherin所有的地方对蛇语者永远敞开。"Harry挠了挠头，难得做了次翻译。

"伟大的Slytherin蛇语者！圣人Potter！霍格沃茨的勇士！魔法界的救世主！"黑发孩子直接掀翻了材料台，"请你，开恩，出去！现在！"

碧眼孩子挺直了腰，继续站在一地残渣中没动。

Severus微眯了双眼，"需要我帮您么？"

"我不出去。"Harry仰起头，"即使你用魔法或者其他方式扔我出去，我还是会回来。"他坚定，"你休想赶走我。"

黑发孩子深深吸了一口气，在救世主反应过来之前扭头冲进卧室，撞上门并死死用后背抵在上面。

part2

大厅里一片混乱。

老校长不得不用了几倍的声音洪亮，"安静！"他说，"不管如何，这是一个很美好的夜晚。"Dumbledore笑了，"大家快回去休息吧，明天开始放假。"

"我怀疑有几个人能很快睡着。"Pomfrey摇了摇头，跟着白胡子老爷爷率先走出大厅，"而且我有些担心Sev。"

"没事的，孩子。"Dumbledore笑眯眯的摇晃着，"孩子们会解决一切的，要相信他们。"

part3

"我知道你听得到，Sev。"Harry把额头抵在门上，垂下眼，"听我说好么？"

良久，闷闷的声音从门后不耐烦地传出来。"我没允许过你这么叫我。"

先斩后奏的小勇士笑了，"没关系，以后我就这么叫你了。"

黑暗房间中的孩子翻了个白眼，拒绝再度说话。

part4

"发生了什么事？"Narcissa捧着精心做好的小糕点来到自用客厅，却惊愕的发现儿子瘫倒在沙发上一动不动，几个家庭医生正在做着各种检查。

"一些你绝对不想知道的事情。"愤怒的父亲在旁边来回转着圈，等待着结论。

美丽的母亲从人缝里看到孩子冒着红色火焰的眼，差点失手把杯子打翻。

part5

"我不如Malfoy那么会说动听的话。"Harry用很低但对方足以听到的声音说，"我知道我很笨，又经常闯祸，很令人头疼。"

门后传来一声鼻息。

"我不知道所谓的告白可能造成的后果。"救世主笑了笑，"我只知道我不能让Malfoy把你抢走。"

房间静静的沉默着。

"以前，我一直觉得你很令人讨厌，就算是救了我几次也是出于巧合。"小勇士自嘲地为自己挑了下眉毛，继续说着，"去年刚开始和你住的时候，我还曾经担心你会陷害我。"他闭上了眼，"那时的我从没想到过我现在会这么留恋你的温暖。"孩子轻轻叹息，一口气说出来，"你知道么？从来都没有人给我盖过被子，关心我晚上是否寒冷；从来都没有人替我考虑过不清晰的眼睛可能造成的不便；从来都没有人在有怪物扑上的第一时间担心我的安全；即使是我最好的朋友们，也从来都没有人会和我一起静静地看花。"

黑发孩子也闭上了眼，"这是对父母的依恋，不是喜欢。"

"我也曾经这么想过。"Harry耸了耸肩，"后来我有了Sirius和Remus的关心。我也一样沉浸在他们的温暖里。"他说，"可是，感觉不一样。"

Severus皱起了眉。

"怎么说呢。"绿眼孩子挠了挠头，"我不知道该怎么形容。"他撅了撅嘴，"我不会特意去寻找他们的影子，我知道他们肯定会为我做什么而且心安理得，这应该才是孩子对父母的感觉吧。"孩子歪了歪头，知道门后的人看不到，吐了吐舌头，"可是我会担心你，会四处找你的痕迹，会害怕你不再会别扭的对我好。"

沉默继续着。

"我不知道。"词穷的Harry抓乱了自己的头发，很是郁闷，"或许压根就没有理由，不需要！"他理直气壮起来，"喜欢你就是喜欢你！"孩子轻轻转过身，背靠着门坐在地上，"我不想看到你一个人，不想看到你被伤害。"他闷闷地说，按住胸口，"你知道么？这里，我的心会疼。"

门哪一边的孩子侧目。

"我可以在你的面前痛哭，没有伪装也不用顾及什么；我喜欢看你熬药的神情；我会希望你开心。"救世主努力想着，压根不知道自己在说什么，"现在，我不会放你一个人的。"他说，"你肯定很生气很愤怒，而且听说Malfoy的父亲是你的朋友，你肯定也很伤心。"孩子把腿伸直，"所以绝对不能让你一个人呆着，会难过的。"

Severus叹了口气，顺着门也靠坐在地上，"伟大的救世主哪只眼睛看到我难过了。"

"那就是说，"Harry立即蹦起来，"你答应给我机会了？"

"做梦。"黑发孩子简明扼要，"我喜欢你母亲。"

"是喜欢过我母亲。"救世主笑眯眯地，"我不介意。"

屋里的孩子大大翻了个白眼，"我介意！"

"介意什么？"孩子开始变得狡猾，"别担心，我不会在乎我不是你的初恋的。"他带着笑声，"只要我是你最终的恋爱就行了。"

Severus以手扶额，彻底无语。

part6

白胡子老医生询问地看了看同事，向家主摇了摇头，"没有任何不良药剂或者诅咒的使用痕迹。"

Lucius的眼深邃了许多，挥了挥手打发他们离开，然后把孩子身上的束身咒解开。

"哦，我的宝贝！"焦急的母亲赶紧扑上去，抱住有些僵硬地起身的Draco仔细检查着。

"那么，我希望听到一个合理的解释，关于今天我看到的你的行为。"白金贵族拼命告诉自己孩子是被诱拐的，是纯真无辜的，带着压抑的怒气在对面的沙发坐下来，手指摩挲着蛇头杖的顶端。

"你想听到什么样解释？"金发孩子慢慢挣开Narcissa的怀抱，让自己坐直，正面父亲，"你看到的一切，听到的一切都是事实，没有任何偏差。"他扯了扯因为咒语而有些麻木的嘴角，"没错，我喜欢的人就是Sev。"

美丽母亲正在替孩子整理衣襟的手僵住了。

沙发边桌子上的玻璃器皿瞬间全部粉碎，整个屋子笼罩在强大的魔压下。

Lucius不可抑制地颤抖着，眼睛烧的血红，"他是你的教父！"

"那又如何。"金发孩子无所谓的说，"我不在乎。"

"他诱拐了你？"Lucius再次试图说服自己孩子是无辜的，尝试说服从小疼在手心的宝贝，"你还小，还不懂什么是喜欢，你听我说"

"没有。"Draco冷静打断父亲的幻想，"我已经足够大了，懂得什么是喜欢了。而且Sev从来没有诱拐我。"他有些淡淡的郁闷，"虽然其实我反而盼望他有这个想法，可惜从来没发生过。"孩子抬起头，勇敢地直视全身都在散发着怒气的白金贵族，"甚至，要不是我今天的告白，他完全不知道这件事。"

良久的寂静后，Lucius垂下眼帘，笑了，双手握住杖头站起来，"看来，我是太过宠你了。"

part7

"放弃吧，会有更好的选择值得你去寻找。"很久后，Severus轻轻开口。

"Gryffindor的格言，是永不放弃。"Harry知道自己已经彻底把黑发孩子从低沉的情绪拉出来了，很开心，"喜欢你就是喜欢你，你不给机会也没关系。"他学Fred扭了扭腰，"反正我会追你，用我所有的能力。"孩子笑了，"你无法拒绝的！"

黑发孩子想起了当年的牛皮糖Potter，不禁有些寒。

"我会好好学各种知识的。"救世主突然严肃起来，"我会保护你，我会让你承认我，我不会让你再孤独寂寞的。"他闪了闪大眼睛，"我不会离开你，一直，永远在你身边。"

Severus的心随着孩子的话抽紧了。

"所以呢。"Harry快乐地说，"为了健康，该睡了。"他左右张望了一下，"你今天肯定不会让我进去的，可你也休想赶我走。"

屋里的孩子郁闷了。

"我就睡沙发吧。"救世主选定目标，"我就在外面，一直在。"

part8

"亲爱的。"Narcissa紧张地左右看了看，心疼地用柔软的手抚上镣铐上儿子憔悴的脸，"到底怎么了？"她担忧地问，"真的是Sev对你做了什么？"

"您相信么？母亲大人。"Draco轻笑，扯动嘴角而抽痛了一下，"您相信Sev会为了什么而对我不利？"

"不，我不信。"曾经见证过历史的母亲仔细看着孩子，"他是那么疼你爱你。"

"所以。"金发孩子为了这个信任还是微笑了，"如果真地说他对我做了什么"

美丽的女士睁大了眼。

"那就是，他不小心让我看到了他藏在外表下的心。"Draco用带着幸福的神情看着疼爱自己的母亲，"他害了我，让我沉醉在他层层掩饰的温柔下。"他闭上眼睛低喃，"他让我有了想共度一生的念头。"

Narcissa的手揪紧了自己的裙摆。

"所以。从某种意义上来看他的确是诱拐了我。"金发孩子垂目，"我的心丢了，迷失在他那里。"

part9

黑发孩子沉寂了很久，慢慢起身，张望了一下试图找些可以分散注意力的东西，于是，他看到了墙角那堆早晨没拆的圣诞礼物。

几个比较少见的魔药材料礼品下，两个孩子特有礼品的包装闪耀着期待的光芒。

迟疑了一下，Severus先拆开了属于Draco的小小的袋子。一串用银色和墨绿色的丝线串扎着黑耀石和黑珍珠的手链滚随着袋子的开启滑落下来。摩挲着略有些粗糙的磨工和串口，他仿佛看到金发孩子认真打磨的样子，心里忽地凉了一下。

摇了摇头，黑发孩子把手链仔细看了看，放进抽屉。而在这时，小勇士的红色盒子不耐烦地抖动起来。Severus皱了皱眉，用魔杖挑开包装，一只匈牙利三头树蜂小模型立即跳了出来。

孩子有点儿惊讶地看着左右张望新环境的小龙，下意识眨了眨眼，发现动物脚下有一张小纸条，拿了起来。

"我不知道该怎么写题头才合适。

希望你能喜欢这个礼物。

虽然它一点都不稀奇，甚至，很普通。但我很喜欢它。

它比真的动物可爱多了，还很好玩。

我还记得你以前看着某只动物的神情，我想，你其实是喜欢一个宠物的。

但我也觉得，你不会再养宠物了。

所以，它可以作为你的宠物，陪着你，在你不开心的时候踢走你的寂寞。

我想你也会喜欢它。

圣诞快乐。"

不再打算养宠物的孩子闭上眼，仰起头深深吸了口气。然后，他试探性地把手指伸向小树蜂，看着小龙快乐地一把抱住它，眼睛有些酸。

part10

"Lucius，方便么？"

埋在壁炉前沙发里的白金贵族抬起头，看到已经变绿了的火焰里自己制药厂的大总管肥硕的脑袋正在左摇右晃，压下了心头的烦躁。"说吧，什么事？"

"关于你今天一早就让加急猫头鹰寄给我的药剂样品和配方。"总管兴奋的眼睛即使隔着火焰也能看出光彩，"那简直是太伟大的发明了！"他说，"Snape是天才！这药剂是跨时代的产物啊！"脑袋在火里转了一个圈，几乎可见男人激动地不能自已，"我几乎可以推测，这药剂一旦等我们找一些人确切试验过后投产面市，肯定会造成轰动的！天啊，我会疯狂的！所有的人都会为之疯狂的！"

想到一早拿到这份当圣诞礼物摆放在墙角的药剂、配方及说明时同样激动不已的自己，Lucius微微点头表示理解，却在想到制作者和当初的要求他制作该药剂的动机时瞬间皱起眉头。

"有什么问题么？"善于察言观色的下属停止了兴奋。

贵族沉默，在心理斗争了半天后轻轻摇了摇头，"不。没有问题。"他说，"尽快安排实验，然后投入市场。"

"没问题！"总管恢复兴奋，以崇拜的神色赞叹到，"虽然每月最多只能用一次，每次也只能保证15%的成功率，但这足够引起整个市场的海啸了！"他更加赞叹地看着Lucius，"我让几名专家仔细看过配方，他们都赞叹不已，极力表示想见见发明者，我替你和Snape推托了。"总管开心坏了，"这么伟大的一个魔药大师居然是你的好友而且肯这么帮你，对厂子来说真是一件很幸运的事情！你可要好好谢谢他！"

"恩。"白金贵族在心里慢慢权衡了一下，决定暂时不能丢掉摇钱树的根，又想了想，决定用另一种方式解决烦恼，"利普。"

"什么事？"总管正准备离开。

"我记得你曾经给我建议说找个媚娃给Draco。"Lucius微眯了双眸。

"啊！你终于想通了？"同样是纯血贵族的再次燃烧的总管坏笑着，"你早该给他送这个礼物了，在他12岁时就应该了。"

"好吧，我想这是我的失策。"贵族轻敲沙发扶手，"替我找一个来，以你能做到的最快速度。"

"乐意之至。"总管鞠了个躬，"一会儿您就会看到她。"

part11

Severus轻轻推开门，皱眉看着外间已经窝在沙发里不舒服地睡着了的孩子。

黑色凌乱的头发乱七八糟地蹭在沙发扶手上；因为曾经的营养不良而纤瘦的四肢已经开始抽长，现在却以一种不舒服的姿势缩在狭小的空间里；在当枕头的一只手旁边，是略侧的孩子的脸。死对头翻版的五官在柔弱光线的映照下居然带着一种平静和温暖。

刚平静下来的小教授的心再次抽了一下。

"他是Lily的孩子。"他对自己轻轻说，压下一种诡异升起的感觉，把手里提着的被子柔柔地盖在孩子身上，再次仔细看了看被错认成天使的死对头的脸，悄悄转身。

突然，一个力量拉住他，根本没有抽出魔杖的机会，黑发孩子嘴就被软软地堵住，惊讶地放大的黑瞳瞬间被一对宝石近距离地映满碧绿色。

"我喜欢你。"突然变坏了的救世主狠狠地啄了好几下，满意地放手，看着心上人恼羞成怒地直接把门摔上，轻轻呢喃着，"我会每天都跟你说，直到，我再也无法开口。"

part12

地牢沉重的石门被推开的时候，疲惫的被锁链吊在墙上的金发孩子微微抬起了头，为不适应的光线眯了眼。

"看上去真可怜。"美丽的女子扭着腰靠近，嗤笑着用修长的手抬起孩子的下巴，让浅灰蓝色的眼被银色充满，"我来教你一些你该学会的事情哦。"

Draco的瞳瞬间放大，一切神志随即隐没在迷茫中。

媚娃带着笑轻轻靠了上去，"别担心，你会很快乐的"

part13

郁闷的黑发孩子找了瓶安神药剂喝下，凝神看了眼床头柜子闭合的抽屉，翻身躺在大床上。然后他发现自己下意识地还是空着左边，皱了皱眉，往中间挪了挪，阖上了眼。

突然，某个东西砸了一下他的头，警惕的孩子立即睁开眼试图寻找到什么，却只是无奈的看到被忽略已久且本该是在桌子上的小树蜂模型正站在枕头上摇着尾巴看着他。

注意到新主人的眼睛已经睁开，小树蜂立即张着小翅膀往前扑腾了几下，把大大的嘴巴"啪唧"啃在Severus瞪圆的两眼中间，然后满意地砸了两下尾巴。

黑发孩子愣了一下，又发现自己完全没法对一个模型小动物发火，有些懊恼地伸出手，用两个手指弹了小龙额头一下，力道把小动物翻倒在软软的枕头上。

小树峰委屈地抱着脑袋爬起来，水汪汪的黄眼睛一眨一眨地看着主人。

Severus叹了口气，伸手把小模型圈近，看着恢复了神采的小龙把自己抱成一团，完全贴在主人的手心里，打了个哈欠，闭上了眼。

"该死的Potter。"黑发孩子低喃了一句，和新"宠物"一起沉睡至另一个国度。

part14

Lucius微笑着等在地牢门口，听到隔门房间中儿子的一声低吼后，轻轻用蛇头杖敲打着地面，离开。

"我亲爱的宝贝，我高贵血统的传承，我唯一的继承人。不管你会怎么想，现在的你是一点儿机会都不会得到了。"高傲的白金贵族满意地低语，优雅地迈着步子走上阴森的石梯，"不管是高贵的公主还是没落的纯血贵族之后，"他得意洋洋地关好整个地牢的大门，"你只能老老实实地娶个女人了。"


第四十八章 所谓悠长的夜

part1

卧室门被轻轻推开的那一瞬间，黑发的孩子立即惊醒并握住魔杖指向门口的人影，慢慢坐起身。

"Sev。"Harry为这个待遇撅了撅嘴，扶着门让床上的孩子看清自己是谁。

"我没允许你这么叫我。"Severus放下魔杖，用手插进头发，梳了一下因为睡觉而略显凌乱的发型，有些无奈。

"哦，没事。"救世主耸了耸肩，走进房间，"反正你我都知道这称呼指的是谁就行了。"

黑发孩子翻了个白眼，拉了拉有些松开的丝绸睡袍，皱起眉，"你最好有充足的理由来解释一下你的行为。"

"绝对很充足。我是来告诉你，有人敲门。"Harry笑了，"听外面的声音好像是Malfoy的父亲。"他摊摊手，"我不确定你现在是否想见他，就没开，进来找你决定。"

小教授皱起眉，垂目思考了片刻，"等在这儿。"他说，起身披了件外袍，走出卧室。

part2

"你一点儿都不惊讶。"Ron瞪向还在把头发恢复原状的Hermione，控诉，"你早就知道了？"

"哦，比你们稍微早一点点知道而已。"小美女撇着嘴扯下最后一个发夹，深深感慨了一下『美丽也是一种受罪』，满不在乎地说，"之前有一次推测到了。"

"哦！那你居然还瞒着我们？？"双胞胎二人组凄惨的合唱一下子把公共休息室里因为亢奋而一直没睡坚持到现在仍在热烈讨论的Gryffindor小狮子们的注意力都吸引了过来。

"就是名字而已。"Hermione翻了个白眼，"反正是个男的，是个Slytherin。"她顿了一下，"很典型的Slytherin。"

"可那个人是油腻腻的老蝙蝠！"Ron摆出一副油画呐喊的姿势，直到现在依然难以置信，"任何一个人，哪怕是Goyle也比他好啊！"

"Goyle？！"George抖了一下，给了弟弟后脑勺一巴掌，"那我宁可是Pansy，至少能看。"

"哪怕是她也比Snape好让我接受！他又老又丑！"Ron痛苦地说，"几乎可以做Harry的父亲了！"

"Snape教授现在是孩子了。"饱受摧残的坩埚杀手弱弱地插嘴，没人理他。

"不管怎么样，反正大家现在倒是都知道那个备受争议的神秘人士是谁了。"Fred挑眉，"虽然超出所有人的意料。"他完全赖在兄弟身上，面向总指挥女王阁下，"你该说出来的，这样好歹我们能有所准备。"

"我能说出来么。"Hermione翻了个白眼，"如果你们一早就知道Harry打算追的是谁，还会不遗余力地帮他而不是帮倒忙？"

"我肯定会帮倒忙。"George笑了，"我不好好替Harry换个脑子就不错了。"

"所以。"小美女耸肩，"虽然我刚明白的时候也很震惊，但我相信Harry的判断和决定，所以我打算支持他。"

"所以我们被抛弃了"Ron哀叹着趴到桌子上。

"不过"Fred忍不住笑了，"想想看今天大厅里的尖叫声。再想想看所有人的表情。"他说，"如果是我，估计也会这么做，多美好的一件刺激的经历！"

Hermione无奈，"我想咱们的目的是不同的。"

"我觉得不对劲儿。"George突然皱起眉，"你们觉得Snape有什么令人着迷的地方？或者吸引人的地方？或者谁觉得他很受欢迎？"

众人一起摇头。

"那么，凭什么咱们的Harry和Slytherin的那个臭贵族要争夺他呢？"红发双胞胎的另一个理解并接下兄弟的疑问，"难道这不会是Slytherin或者Snape的某种邪恶的阴谋？"

所有人都惊呆了，包括Hermione。

part3

"我来是对刚才我对你无礼的态度表示一下歉意。"白金贵族满面春风，优雅地坐在小教授对面，"我希望刚才的失礼不会影响我们曾经长久的友谊。"

"我认为我不介意。"Severus平静地坐直，等待着下文。

"关于刚才的事，我询问了Draco。"Lucius言简意赅，"现在我相信这是你们两人一个美丽的误会。"他假笑了一下，"所以我不是来质问作为教父的你为什么会诱拐我宝贝继承人的，请放心。"

黑发孩子的瞳孔收紧了些。

"当然，我也不会认为身为成年人的你会卑鄙地用一些可能尚未公布于世的魔药来控制孩子的思维。"贵族挑了挑眉。

Severus的手攥紧了衣角。

"哦，对了，我似乎也注意到当时另一个同样宣称是你崇拜者的孩子是现在魔法界最有名的救世主大人。"Lucius让假笑蔓延开，"那么。"他突然恶狠狠地拉下脸，双手握紧蛇头杖，"你是想玩一玩这种无聊的游戏？看看孩子们的意志力有多高？"

"不"黑发孩子睁圆了眼，全身不可抑制地颤抖。

"那么或者这是你的新策略？"白金贵族往前凑了凑，冷冷地问，"你用我儿子作试验和催化剂，把救世主勾引到身边好等黑魔王复活后作为礼物献给他？"他微微点头，"很不错的主意。只是"Lucius瞪起了眼，"为什么是Draco？"

part4

Narcissa轻轻推开地牢的门，在一片寂静中略走进一步，看清周围的同时睁圆了美丽的眼睛，捂住嘴。

part5

"闭嘴！"被宣称要作为礼物送人的救世主终于忍不住从卧室里冲出来，怒气冲冲地挡在已经脸色苍白并无力靠在椅背里的黑发孩子前面，吼着，"你根本都不明白！出去！"

"哦？"Lucius扯起了嘴角打量着插入对话的孩子，"所谓今晚才刚有第一次告白就能与完全不知情的人同床共枕了？"他意有所指地瞄了眼Severus外袍露出的睡袍边缘，邪恶地笑着，"不过没关系，我可以理解。"

"该死的你理解什么？"Gryffindor的小狮子怒了，"你根本不懂Sev有多好，你也根本不明白！"他直接抽出魔杖指向成年人，"滚出去！"

"我很害怕噢。"白金贵族冷冷地拨开魔杖，起身，"那么就不打扰了。"他顿了顿，让面部表情恢复优雅的贵族神态，"Severus，我极力让自己认为这是一个华丽的误会。"

黑发孩子强迫自己抬眼从身前坚定地挡着他的孩子的臂膀缝隙看向他。

"你亲爱的教子已经明白他的愚蠢了。"Lucius轻笑，"我来的时候，他正在快乐地学习一些成年人的事情。"他假装打量周围的瓶瓶罐罐，"或许，我很快就能发他的订婚请帖给你了。"

沙发里孩子的瞳孔再次缩紧了一下。

"所以，我相信，咱们的友谊还可以继续。"贵族闪过救世主扔过来的一个瓶子，不计较地扭头出门，"但我由衷地希望，你能认清自己的身份，离该远离的人远些，别太妄图作些什么令人恶心的事。"

part6

"Blaise！"怒气冲冲的Pansy终于等到出现在众人眼前小帅哥，立即扑上去，"你知道？！"

一样不平静Slytherin的休息室里所有人的讨论都停了下来，注意力高度集中过来。

"不，我也被吓呆了。"Blaise翻了个白眼，狠狠地为好友记下一笔帐，"Draco谁也没说过。"

"不可能。"Pansy冷冷地琢磨着，"院长是Draco的教父，这中间肯定有问题。"

"或许是，Gryffindor那帮该死的蠢货为了他们的救世主圣人而作的陷害？"Crabbe握起了拳，想起了当初被疯狂拦截的挡箭牌Blaise。

除了某个略略知情而猜测到此时绝非如此的小帅哥，所有小蛇都立即火冒三丈。

part7

Harry恶狠狠地盯着恶心的男人出门，立即把门死死锁好，扭头，却吓了一大跳。

黑发孩子眼神空洞，愣愣地蜷缩在沙发里，在一片死寂中不言不语，呼吸声几不可闻。

"Sev！你怎么了？"救世主慌张地奔到他面前，轻轻用手碰了碰孩子放在沙发上的手，试图找回他的注意力，却一下子惊呆了。

触手的，是一种带着完全冰冷的颤抖。

Harry急了，不管一切地用双手捧起Severus脸，强迫他的眼睛转向自己，"他在瞎说八道！别听他的！"

木木的孩子完全没有反应，任由他动作。

心急如焚的碧眼孩子呆了一下，干脆利索地一把把孩子完全抱住，紧紧的不留一丝缝隙，下巴抵在孩子的肩膀上凑近他的耳朵轻轻低喃，"没事的，没事了！"

黑发孩子因为被勒得太紧而稍微挣扎了一下。

Harry没有放松，反而抱的更紧，继续轻轻反复说着，"真的，相信我，没事了。"

良久，Severus略略动了下，挣扎的力气稍微大了点儿。

救世主轻轻拍了拍终于开始有起伏的后背，偷偷松了口气，微微松开胳膊的力度，允许怀里的人往后退了一点儿可以直视自己。

黑色的瞳慢慢转向面前的孩子。

"他说的都是瞎编的。"Harry因为要抱住孩子而不得不跪在沙发上，现在才觉得腿有点儿别扭，略略动了下，"别人都不会信的。"

孩子墨色的眼眸深邃了些，"我以为他说的就是事实。"

"怎么可能！"碧眼孩子气得再次把手臂收紧，完全把孩子死死埋在自己怀里，"我自己的状况我怎么会不清楚？什么乱七八糟的药啦拐啦的，全是瞎说。"他愤愤地说，"我是因为喜欢你才喜欢你的！他管的着么？哪儿那么多废话。"

"Draco是他儿子。"Severus放任自己把头沉沉撂在孩子的肩膀上，平静地说。

Harry为情敌翻了个白眼，却不忍心落井下石，"Malfoy明白自己喜欢你比我还要早。"

黑发的孩子沉默了。

"别理他，睡吧。"坚定认为心上人要好好休息的孩子说着却不撒手，"他不会再有机会进来。我会陪着你。"

part8

"睡不着？"Harry躺在属于自己的小床上，注意到大床上清晰的呼吸声一直没变。

"大概。"Severus声音有些哑。

沉默了一下，小勇士起身，下床抓了一件衣服就去扯黑发孩子，"那就起来。"

小教授皱眉，为了不让自己以很难看的姿势掉下床而不得不坐起来，怒视打扰他的小狮子。

"睡不着就出去走走喽。"Harry理直气壮地歪头，瞄到自己送的小龙从坐起的孩子身侧探出头来，眼睛亮了些。

"假设这是愚蠢的救世主的习惯？"以前经常查夜的教职员工皱起了眉。

被自己暴露的孩子耸了耸肩，满不在乎地傻笑，"今天已经放假了。"他扯住孩子的袖口，"真的，出去走走散散心，就在城堡里，一会儿你就会心情平和下来的。"

part9

"Sirius！"Lupin皱了皱眉头，从自己的房间出来，拧开客厅灯，"现在才是半夜。"

"哦，我现在就想去了。"弄出很大动静以至于惊醒隔壁狼人的Black穿好靴子，"这样我一早就能接到放假的Harry，带他回来了。"

"好吧。"棕发男子打了个哈欠，"路上小心。"

part10

"我算是知道Malfoy的腔调从哪里学来的了。"Harry轻车熟路地带着无奈的黑发孩子在三楼游走着，指给他晚上特有的景色和变化，顺便调侃着。

随意看着两边的Severus用鼻息作回答。

"对了，上次我"夜游的小勇士刚想说些什么，却突然被一阵吵杂声打断，有些惊奇，"还有人也没睡？"

黑发孩子不等他反映，立即拉他推开旁边一个房间的门翻了进去，在黑暗中捂住孩子的嘴。

声音越来越近，一群人叽叽喳喳的声音越来越清楚，似乎是一群布斯巴顿的女生。

"听说了没有，今天在大庭广众下告白的那三个人，其实关系很复杂呢！"一个女声说着，"虽然很浪漫，但是据说有内幕。"

"嗯，听说了，据说被追求的那个人其实是个年老色衰的教授，所以用了些手段来勾引霍格沃茨的两个名人好提高自己的知名度。"

黑暗中被捂住嘴的孩子睁圆了大眼，扭头却发现旁边的人无动于衷，只好继续安静地偷听。

"听说他们学校相关的两个学院的学生已经都往那个教授住的地方去了，可能会发生些什么事，咱们也过去看看吧"

叽叽喳喳的声音渐渐远去。

"他们！"救世主终于获得了重新说话的权利，愤然而起，却被拉住。

"暂时别回去了。"Severus看似很平静，用魔法照亮周围看了看，"在这里等到天亮。"

part11

"Dumbledore！"穿着睡衣的Mcgonagall教授冲进校长室，冲还在审视文件的老校长急切地说，"Slytherin和Gryffindor很多学生围住了地窖门口，我担心他们会发生冲突，但是拦不住他们。"

"Severus呢？"白胡子老爷爷抬起头。

"好像不在房间。"副校长有些愤怒。

"那就没事。"Dumbledore笑了，"他不在，Harry肯定跟着呢，所以也不在，另一个孩子在自己家。"他无辜地耸耸肩，"当事人都不在，孩子们闹不起什么东西来。"

"可是"Mcgonagall皱眉。

"没事的，你要理解，孩子们今天受到了些刺激，需要发泄一下。"校长眨了眨眼，"发泄够了自然会回去的，放心好了。"

part12

"为什么不回去解释？"Harry坐在地上，侧头问头一次这么沉默而不反喷毒液的心上人。

"这种事，解释是没用的。"同样不顾形象坐在地上的Severus的声音带着一种淡淡的，看透一切的无所谓，"所谓的误会，是人心中真正的想法。"

救世主沉默了，看着再次木无表情的黑发孩子，突然觉得心里压抑的难受。"很多次了么？"他轻轻开口，凑近了一点儿。

Severus为莫名的这句话挑了下眉，却冷不丁再次被拉进温暖的怀里。

"以后不会了，我会保护你。"Harry死死按住怀里的挣扎，"我会一直在你身边的。"他轻轻地说，"不管别人怎么误会，我会一直在你身边。"

"你会后悔的。"小教授略略僵硬了些，"很多事，将来等你知道了，你会恨我，你一定会后悔的。"

"好吧。"碧眼孩子为心上人的执著翻了个白眼，"就算别人都不是误会，真的是你做了很坏的事，哪怕是不可原谅的事，而且是对我。"他轻轻笑了，"就算是我很生气，很愤怒。"他顿了下，"但我发誓，我依然不会后悔。"

黑发孩子轻轻叹了口气，沉默了一会儿后终于放松地靠在温暖的怀抱里，闭上眼睛让自己听着对方强有力的心跳，不再争辩。

"我会一直在你身边。"Harry重复地低喃，靠在墙上，含着笑和怀里的孩子一起慢慢睡去。


第四十九章 所谓坚持

part1

一大早，救世主偷偷侦查了一下地窖门口，发现两个学院的学生们已经散去，于是开心地拉着黑发孩子回屋洗漱。

"我假期能跟你去住么？"Harry一边擦脸一边问在一旁费力疏通头发的Severus，知道他要离开学校。

"Gryffindor的圣人最好还是留在霍格沃茨。"黑发孩子因为有些打结的头发而开始发火，努力拽了拽。

圣人嘴角抽搐了一下，赶紧抢过梳子帮忙，"就几天"

part2

大黑狗蹑手蹑脚地溜进学校，贴着草丛往城堡走去，却被路过的一群明显是Gryffindor的学生的对话吸引了注意力，惊呆了。

part3

"Harry！"George一眼盯住刚爬进休息室的消失了一夜的当事人，大吼一声。

救世主吓了一跳，刚抬起眼就被一拥而上的同学按倒在地。"干什么啊？"他有些惊恐地看着人群闪开一道缝，Gryffindor女王阁下施施然走进来，身后是帮助端来了几十瓶魔药的Fred。

"帮你解除一些诅咒。"Ron痛心地说，死死盯着他，仿佛好友已经身患绝症。

part4

"所以？"Slytherin皱着眉打量着面前的学生代表。

"我们想提醒你，可能是Gryffindor那帮人搞鬼。"Crabbe略带骄傲的说，"他们肯定是想借机除掉你和Draco好帮助圣人Potter。"

黑发孩子揉了揉自己的太阳穴，不知道该为自己学院的学生的信任开心还是该为他们的愚蠢伤心。

part5

"Sev。"头上顶着无数道彩色药痕的救世主直接冲了进来，紧张地贴在门后，有些语无伦次，"他们"

Severus看着Harry的狼狈样，开始头疼。

part6

"Dumbledore。"Severus带着Harry敲开校长办公室，"这几天假期他会跟我回去。"

"哦？"老校长双手拍在一起，"是为了让孩子躲避那群热爱他的朋友的疯狂魔法检测么？"他笑了，看着被说中心思的孩子皱起眉，"我觉得没问题。"

"我有问题！"一个怒吼从开着的门传进来，救世主的教父火冒三丈地大踏步走进来。"你竟然会喜欢他？！"他愤怒极了，"这个该死的油腻腻的鼻涕虫！"Black一把抓住孩子试图把他拉开，"他是个食死徒！是个龌龊，肮脏的杀人犯！"他大声吼叫着，"他肯定是对你做了什么阴谋！"

"他不是！"Harry努力挣扎开，挡在黑发孩子前面，难以置信地看着自己本该温和嬉笑的亲人，"你们都误会了！"

"误会？！"Black冷冷地笑了，面向Severus，"那么说，你并没有告诉Harry，当年是谁出卖了自己的灵魂？"

碧眼孩子有点儿呆住，微微侧头。

黑发孩子的眼睛睁大了。

"你并没有告诉Harry，又是谁用害死了他的父母的方式换取自己的地位？！"Black恶狠狠地说，咬牙切齿，"该死的杀人犯！"

Severus没有说话，平静地回望完全扭头看向自己的孩子。

"害死，我父母？"Harry的声音有些渺茫，睁大眼睛不相信地问，"告诉我，这不是真的？"

前任食死徒垂下眼帘，往后微微退了一步。

救世主的全身都在颤抖。

"这是真的。"黑发的孩子抬起头，用空洞的眼睛一一扫向房间里的人，最后定格在震惊的孩子脸上，"准确无误。"他居然轻轻笑了，转身推门离开。

part7

"亲爱的，你不在，我想我需要外出旅行一阵散心，不用太思念。爱你的，Narcissa。"

part8

几乎是蹒跚地迈进蜘蛛巷房子的同时，Severus重重靠在关闭的大门上，用右手死死攥紧左胸口处的衣服，闭上眼睛试图强迫自己忽视那里传来的破碎的声音。

part9

"那么，我想我有权知道这件事的所有。"救世主抑制住自己微微的颤抖，压下看到黑发孩子表情时的心痛，努力让自己的语气平和，转向校长和教父，"所有真实的过程。"

part10

"Sev。"一个有些颤抖的女声打破了房间的沉默。

黑发孩子为自己的不警觉出了重重一身冷汗，立即抬起头，发现房间正中站着的戴着兜帽的人正把自己的帽子放下来，露出金色的发和焦急的面庞。

"Narcissa？"Severus皱眉，深深吸了一口气，迈进房间，"你怎么来了？Lucius"他一眼看到破旧的沙发上用黑布包裹的人影，呆住了。

part11

"你还小，还不该知道这些。"Dumbledore轻轻叹了口气。

"我已经十四了，而且还是个勇士。"Harry很坚定，心里为刚才没有追上去而有些后悔，"我想我可以自己来判断所有的一切。"

part12

"求你，救救他。"美丽的女士慌张地扑上前，紧紧抓住黑发孩子的袖子，抽泣着，"我止不住血！"

早已发现了浸透沙发靠垫的红色痕迹的Severus呆滞了一下，连忙轻轻拉开盖在孩子身上黑布，看清Draco的同时，仿佛从头到脚泼了一身冷水般如坠冰窖。

金发孩子昏迷着，赤裸的上身触目所及全是抓痕和血迹，几条明显的鞭伤从身前蔓延至腰际下，一道道整齐的狰狞的裂口正源源不断地渗出鲜血。

立即开始紧急救护的小教授简易检查了一下，惊呼了一声，伸手连魔杖都来不及抽出就召唤了纱布出来。

"Lucius昨夜一回来就出去了，他不知道。"Narcissa稍稍仿佛下点儿心，轻轻跪在儿子旁，心疼地打量着依然没有知觉的孩子，"我瞒着他去地牢看Draco，却看到重伤的孩子，就赶忙带他来了，你却不在家。"

黑发孩子心顿了一下，眉头紧皱，细细又轻柔地逐处检查着。

"Sev。"焦急的母亲看了看时间，不舍地轻轻吻了儿子的额头，站起身，面向多年的好友，"Draco就交给你了。"

正在用纱布轻轻缠住孩子身体的Severus惊了一下，抬起头。

"我相信你。"Narcissa轻轻地苦笑，"替我好好照顾他。"

"Narcissa"黑发孩子反而不知道该说什么，有些语塞。

"Draco长大了。"美丽的女士再次贪婪地看了看孩子，"无论如何，我都希望他幸福。"她走进一步，轻轻在Severus的额头落下一个怜惜的母亲般的吻，退后几步，拉上兜帽离开，"而他的幸福是你，Sev。"

part13

Harry抓住胸口，努力让自己冷静下来，抬头向老校长，"就是说，他把『七月底出生的孩子将打败魔王』这个预言带给了Voldemort。"

"是的。"白胡子校长微微点头。

"然后不久后他发现Voldemort认为好几个符合的孩子中，我是那个被预言的人。"碧绿色眼微微眯起，"他为了我母亲曾经卑微的乞求那个魔王对我母亲的赦免，却没有成功。"

"对。"Dumbledore重重叹了口气，瞄了眼同样头一次得知全部过程的震惊的Black，"所以他为了保护你母亲，放下所有的尊严，来请求我的庇护。"

"但是您还是没保护住我父母。"孩子尖锐地指出，突然有一种豁然开朗的感觉。

"是的，谁也没想到你父母选择了一个不能相信的朋友作保密人。"老校长带着痛楚皱起眉，"他们死后，Sev一直在深深自责。"

"应该的！如果不是他告诉黑魔王预言，Lily他们不会死！"Black突然跳起来，难以相信刚才自己曾经居然有一点点怀疑，"这是他的罪！"

"所以，所有的人都认为是他的出卖而导致了我父母的死亡。"Harry忽略自己的教父，紧紧靠在沙发后背上，觉得心很疼，很冷，"包括Sev自己也这么坚信。"

Black睁大了眼。

Dumbledore摇了摇头，"Harry。"

救世主抬起绿色的大眼睛。

"后来，是我要求他照顾你，保护你——Lily的唯一的孩子，才让他有了继续活下去的念头。"老校长轻轻开口，带着几不可见的心疼。

教父子再次一起被震惊了。

"而且他要求我不得告诉任何人。"Dumbledore无可奈何地摇了摇头，"所以记住，你们不知道，完全不知道。"

part14

浅灰蓝色的眼终于犹豫地睁开，冷漠地打量了一下周围的环境后略略睁圆，因为臂膀的触感而在视线范围内立即发现了正替自己缠上新纱布的黑发孩子。

"Sev？"金发孩子沙哑的声音轻轻响起，立即得到了Severus的全部注意力，他满意地微笑了。

"你脑子被Gryffindor的蠢货同化了？"黑发孩子立即喷火，"给自己的全身用切割咒？！然后用流出来的血点燃夜灭之火？！"他有些狠地系紧手下的纱布，又因为身下孩子的一抖而心疼地松开些，"不要告诉我你的书都看给垃圾桶了，不记得夜灭之火的烧伤根本不能用魔法来治？！"

"Sev。"Draco浅浅一笑，挣扎着要坐起来，伸长胳膊。

"你最好给我一个合理的解释。"无奈地凑近并让撒娇的孩子搂在颈上的黑发孩子咬牙切齿。

"Sev。"金发孩子终于费力地把自己的头埋在对方白皙的颈边，长长舒了一口气，"我没背叛你。"

Severus的瞳孔缩紧了一下。

"Sev。"Draco轻轻开口，"我父亲带了一个媚娃进地牢。"他对身下孩子的一抖很满意，"我当时只记得夜灭之火能够趋退她，可是没有引燃的材料，血。"

"蠢货。"黑发孩子明白了，心却好像被某些东西一寸一寸啃噬着，极疼。

"我是你的。Sev。"金发孩子细细品味着越来越紧的搂抱，闭上眼淡淡笑了，"哪怕是死，决不背叛。"

part15

"所谓的误会，是人心中真正的想法，包括，被误会的人自己。"Harry淡淡笑了，起身，认真地面对自己一直处于震惊状态的教父，"告诉我他家怎么走。"

Black的眼睛睁得不能再大，愣愣地转向宝贝孩子。

"我喜欢他。"救世主以手抚上自己的心，垂下眼帘用一种无法反驳的语气陈述，"所以不管当年发生了什么事情，不管他对我好是为了什么，不管任何事情。"他轻轻说，"我不会放手，永远不会。"

part16

"带我走。"金发孩子再次环顾了一圈，"我父亲会追来的，这里不安全，带我走！"他乞求着看向对方，"他会阻止我见你，不惜一切代价。"

"他是你父亲，是为你好。"Severus皱眉，"我不值得"

"值不值得得由我说了算。"任性的小贵族撇嘴，眼里透出冰冷，"他没权利质疑。"他轻轻吐着字句，"想让我顺从，除非是我的尸体。"

黑发孩子妥协了，不敢用魔法，费力地帮Draco在沙发上躺好，"先睡一会儿。略略恢复一下精神，我带你走。"他起身，却发现衣角被拉住。

"你不会让我离开你的，对么？"金发孩子无助的脸带着焦急。

Severus沉默了一下，轻轻撩开孩子额上因为血汗而黏着的淡金色的发，轻轻点了点头。

Draco稍稍用了用力拽了拽手里的衣角，着迷地看着翻了个白眼却理解了他意思的孩子低下头，带着些犹豫但最终还是轻轻吻住自己，幸福地笑了，再次沉沉昏睡过去。

part17

一阵急促且持久不断的敲门声划破平静。黑发孩子皱眉看了看客厅正在休息的孩子，不得不去开门。

part18

"忘了么？"门外有点儿气喘吁吁的孩子坚定地用碧绿色的大眼睛深深望进黑色的瞳，"就算真的是你做了很坏的事，不可原谅的事，而且是对我。"他用手撑住门框，逼近对方，"没错，这件事我的确很生气，很愤怒。"Harry一把抓住企图畏缩的黑发孩子的胳膊，紧紧地不撒手，让自己更加接近一步，"但我依然不会后悔。"

Severus心里重重一痛，突然觉得孩子身后的阳光有些刺的自己睁不开眼，扶着门的手有些颤抖。

"不管你做了什么，不管别人怎么说怎么想，我会一直在你身边。"救世主轻轻笑了，嚣张地搂住心上人的腰，略略低头侵占住被自己主人咬得焉红的唇，"永远。"


第五十章 所谓信任

part1

"放半瓶血。"Severus拿出一个拇指大小的透明试管状器皿，递给刚进屋的救世主。

小勇士有点儿犯愣，但还是乖乖地划了自己手指一个小口放了一点儿血进去，递回容器。

被吵醒的金发孩子躺在沙发上没吭声，饶有兴趣地盯着看。

黑发孩子拿着试管走到客厅的壁炉边，往里扔下一把粉金色的粉，大声喊了句，"Hugo（雨果）。"

几秒钟后，一个消瘦中年男子的人头从粉色的火焰中冒出来，左右看了看，向Severus略略颔首，"少爷，久等了，有什么可以让Hugo帮忙的么？"

"把这个加上。"黑发孩子递过装着血的瓶子。

Harry的眼睛瞪圆了些。

"这个？"男子从火焰中伸出一只手接过去，看了看，有些疑惑，"您早些时候给的那一份儿"

"另一个。"威严的少爷有些不耐烦，"什么时候完成？"

"大概需要到傍晚。"Hugo了然，再次微微颔首。

黑发孩子点了点头，看着男子消失后火焰恢复至正常的颜色，瞄了眼时间，转身面对金发的孩子皱起眉，"你确定？"

"确定。"Draco笑了，挣扎着坐起来，"别再给我说什么大道理，我跟定你了。"

Severus喷了口气，转身进了地下室。

part2

"你凭什么跟着Sev？"Harry一等看不到黑发孩子的身影，立即撅嘴，有些疑惑地打量刚才就很奇怪地一直不动的情敌。

"那你呢？为什么不在学校呆着？"Draco慢慢再次躺下，舒了口气。

救世主沉默了，良久，"Gryffindor都认为是Sev用了邪术勾引我Slytherin都认为是我用了花招陷害你们俩。所以"

"所以你来避难？"金发孩子为学校里的现状翻了个白眼，"丢下一切流言不管不顾地跑了？"

"我没有！"Harry皱眉，"我是来追他的。"

"『追』？"Draco挑眉，却扯动了伤口，疼得呲了一声。

"你怎么了？"救世主终于觉得不对劲儿了，仔细打量盖着黑发孩子外袍的金发孩子。

"如你所见。"小贵族露出一只媲美木乃伊的手臂，微微晃了晃，"全身。"

小勇士眨了眨眼，"你不是被你父亲带回家"

"是啊。"Draco把胳膊放回袍子下面，两眼望着天花板淡淡地说，"这就是回家的结果。"

Harry有些明白了，陷入沉默。

part3

"Sirius？"棕发男子正在客厅看书，听到开门声时抬起头，正好看到疲惫的男子进屋，便微笑着往他后面张望，却没看到本该跟着的小影子，有些奇怪，"Harry呢？"

Black没有回答，垂头丧气地把自己扔进对面的沙发瘫了下来。

狼人有些疑惑，放下手里的书进屋拿了杯咖啡递给他，"发生什么事了？"

"我知道他喜欢的人是谁了。"男子接过咖啡，一饮而尽，"他跟着那个人去过假期了。"

"哦？"Lupin为好友宝贝儿子的迅速动作笑了，"看来进展得不错。"

"我不得不把他送到那个人家门口，然后看着他扑上去亲那个人！"Black瞪圆了眼睛，"然后我就被遗忘了！"

"哇哦！"狼人吹了声口哨，掩不住开心的神色，"小家伙干得不错！"

"该死的Snape。"男子再次后仰倒在沙发上。

"我是Lupin。"棕发男子挑眉，为好友间歇性抽风无奈。

"我是说。"Black把手捂住眼睛，嘴角抽搐，"那个人，Harry喜欢的那个人，是该死的Snape！"

狼人愣住，努力眨了眨眼睛。

"月亮脸。"受到严重打击的教父闷闷地说，"我不明白，难道很多事情真的都不是咱们看到的那样？"

Lupin沉默了一下，微笑，"是啊。"他摸了摸消沉的男子的头顶，"看来小家伙看到他的本质了。"

"什么？"Black把手放下，盯着对方。

"温柔。"狼人扭头看向空咖啡杯，轻轻地说，"Severus，其实一直是个很温柔的人呢。"

沙发上的男子嘴角抽搐了一下。

"那么，你强烈反对来着？"了解好友的男人歪头看向开始皱眉的朋友。

"是啊。"被教子抛弃的教父重重叹了口气，"结果反而促使Harry跟紧了他。"

"所以？"Lupin尽量让自己模仿幼儿园阿姨。

"反对无效，孩子大了。"模仿被抛弃的父亲的男子撇嘴，然后有些疑惑，"我该替James高兴吧？"他攥住胸口的衣服，"可看到他们亲吻，这里好像一下子缺了一块"

"如果难过就发泄出来。"狼人温柔地拍了拍好友的头，试图作出知心姐姐的样子。

"难过？"Black眨眨眼，愣了一会儿恍然大悟，"对啊，Harry被抢走了！"

Lupin的手僵住，陷入沉默良久，狠狠扇了他后脑勺一下，起身走向自己的房间。

"干吗？！"委屈的教父捂着脑袋哼哼。

"Sirius。"狼人背对着他打开门，没有回头，"Severus有一句形容你的话挺贴切的。"

"啊？"Black尽力让自己跟上这种跳跃。

"没脑子的蠢狗！"Lupin平静地说完，直接摔上门。

客厅里的男子努力眨眼睛，神色一片茫然。

part4

"先去附近一个餐馆。"随着低沉声音从地下室出现的，是一名黑发的高个青年。

"增龄剂？"Harry依稀记得上次见过一次的模样，问到。

男子没理他，伸出一只修长的手探了探沙发上孩子的额头，扭头上楼。

"Gryffindor果然只出没脑子的蠢货。"金发孩子翻了个白眼。

"那他干嘛喝这个？"救世主也觉得自己的确问了个傻问题，赶紧换个不傻的。

Draco轻挑眉毛，无奈，"麻瓜的地盘，三个孩子？"

Harry嘟起了嘴。

part5

"披上这个。"男子再次出现，递给救世主一件略大一点的外套，动作轻柔地替小贵族套上一件衬衫，自己则穿上了一件有些旧的灰色棉质大衣。

Harry为头一次看到黑色以外的Severus努力眨了眨眼，下一秒再为看到男子拦腰抱起的Draco妒嫉地拼命眨眼。

"跟着。"黑发男子小心地让金发孩子靠好在自己胸口，率先迈出屋去。

小贵族喜滋滋地裹着外套，把头偎在心上人特地换的柔软的大衣上，体味温暖。

part6

"我们已经派人进行安抚和赔偿，那个媚娃的主人表示不再会对您进行起诉。"火焰中胖胖的管事一头冷汗，"而Snape先生家现在没人。"

刚从发生意外的公司赶回来的Lucius坐在大厅皮沙发上，眯着眼摩挲着自己的蛇头杖。

"据那个重伤的媚娃说，刚开始的时候她觉得少爷应该是被魅惑到了，"管事叹了口气，"但在她接近的时候，听到他一直在轻声念一个人的名字，S开头的。"

白金贵族皱起了眉。

"然后就在她伸出手碰触的时候，少爷的全身突然都裂开了，血喷溅出来，然后就起火了。"男子在心里小声赞叹了下，"刚好是神奇生物比较害怕的夜灭之火，所以"他擦了擦汗，"不过，少爷真得很不错，居然能"

"你是想说，我该赞扬他？"Lucius揉了揉眉心，"十四岁，两个黑魔法，紧急情况下，还没有魔杖，居然能达到这种程度？"

火焰中的男子觉得周围温度似乎降低了些。

"下去吧。"白金贵族捏碎桌边的纸条，"没你事了。"

part7

晚上7点，Severus抱着一个，带着一个走到一个偏僻的小巷角落，左右看了看，扭头对Harry说，"等在这里。"

"哦。"救世主为被暂时抛弃略略失落了一下，安静等待先送伤员移形幻影的男子回来接他。

part8

"欢迎您。"管家打扮的中年男子微笑着递给刚松开Severus腰的孩子一杯热橙汁。

"谢谢。"Harry接过杯子补充完热量四处环顾，发现自己正站在一个宽敞奢华的大厅里，黑发男子招出一个家养小精灵吩咐它准备一些纱布拿到Draco房间。"这是Prince庄园？"他有点儿印象。

"是的，Potter少爷。"Hugo微笑着答，不动声色地接过自家少爷的大衣，"您现在就回自己房间么？"

"我的房间？"救世主睁大了眼睛。

"是的。专属于您的房间。"管家保持着职业笑容，"因为庄园太大，老主人怕没怎么来过的您们不习惯，特地安排您和那位Malfoy少爷的房间都紧临着少爷的房间。"

孩子开心了，偷偷瞄了一眼皱眉的黑发青年，决定把疑问都倒给面前这个好说话的大叔。"那您之前拿走的我的血是做什么用的？"

"开启权限。"中年男子继续微笑，"庄园古老的限制使除家族之主和继承人外的所有人都被禁止移形幻影到它所属的领地，包括随从幻影。"他弯下腰俏皮地用眼神指指已经不耐烦地走开的Severus，"但如果继承人有意愿，可以开启某些被绝对信任的人进入的权限，用那个人的血。"

Harry睁大了眼睛，"这样我们就不用非得事前提出申请或获得邀请后坐半天马车了？"

"是的。"Hugo点头，"而这个权限一旦开启，就很难再被禁止掉了。"

孩子眨了眨眼，有些开心，"那我以后学会了移形幻影"

"就可以随便来这里。"管家直起腰，"少爷既然给您两位开启了权限，就说明您们是被他所信任的，所以，这里也将是你们的家。"他笑了，正式鞠躬，"欢迎回家。"

part9

"Draco。"黑发男子在浴室用温水一点点替怀里的金发孩子擦掉血迹，然后再缠上新纱布，"下次别对自己用切割咒。"

"那就没有引燃的材料了。"小贵族委屈地在温暖的胸膛蹭了蹭，"还有别的办法？"

"就算是神奇生物，也是有血的。"Severus冷漠地说，把孩子抱到卧室轻轻放在柔软的羽毛被上。

受教的孩子在被子里挑了下眉毛。

part10

"给我只猫头鹰好么？"金发孩子对准备关门的Severus说，"似乎外界的信使飞不进这个庄园，而我想跟我母亲报一下平安。"

黑发青年微微颔首，走了出去。

part11

"亲爱的Narcissa，

谢谢您，母亲。

我现在跟着Sev到了他的庄园，很安全，他很照顾我，请放心。

其实，我有一个小疑问，真的只是疑问，还很不好意思。

我想问的是，我是不是并不如您经常称赞的那么有魅力？刚才Sev帮我擦澡并处理伤口的时候，面对我的裸体（几乎），一点心动的意思都没有。我没有别的意思，但是有些沮丧。

爱你的，Draco。

P.S.真的非常感谢您的理解，母亲。"

"亲爱的Draco。

记住，你是我的儿子，我的骄傲，所以你的幸福也是我要帮你方向。相信我，虽然我刚得知的时候有些诧异，但我认同你的判断。

对于你的疑问，我不得不说，亲爱的儿子，虽然你已经十四了，但想这类问题还是有些早。另外，别对自己失去信心，考虑到你现在的身体状态可是全身血道和鞭痕，似乎暂时魅惑不了什么人。不过据我所知，Sev这么多年也没有任何绯色事件的发生，所以儿子，你还得加油。

爱你的，Narcissa。

P.S.好好照顾自己，如果可能，虽然比他小，但我也希望你能多关心一下Sev。他经历过的一些事情比你能想象的更痛苦。

P.S.祈祷你们幸福。"

part12

"Sev。"金发孩子把信纸收好，摇摇晃晃咬牙走到隔壁套间的卧室，刚好看到药剂时效结束的黑发孩子擦着湿头发从浴室出来。

"你不好好休息学愚蠢的Gryffindor出来夜游？"Severus因为魔药的副作用已经开始有些发热，脾气有些不好。

"我害怕。"Draco呲牙挪了几步，"一闭上眼我就觉得有人要抓住我。"他垂下眼睛，睫毛微微颤抖，"然后是一片火。"

黑发孩子的心一顿。

"我能在你这屋睡么？"小贵族抬起受惊的浅灰蓝色大眼，"地毯上就好。"

part13

夜，再次得逞侵占一半床位的Draco把头往黑发孩子的方向凑了凑，偷偷笑着阖上了眼。


第五十一章 所谓父亲

作者有话要说：这章纯属过渡：）可以无视

part1

"我想。"白胡子老校长笑眯眯地把羊皮纸推回去，附送一颗吱吱奶糖，"这个我不能接受。"

"为什么不能？"白金贵族坐得笔直，昂起高贵的头，"作为一个学生的父亲，我有权让我的孩子选择其他更好的学校。"

"如果真的有必要。"Dumbledore摊了摊手，"那么你的手续还不够。"

Lucius皱起了眉头，讥讽地试探，"难道还需要学生的家长提供一笔赞助费用以示感谢？"

"当然不是。"老爷爷继续微笑，从桌上找来一只羽毛笔，蘸了蘸墨水，"如果需要半途转校，的确需要家长出示的申请，但这还不够。"

贵族挑起眉毛。

"还需要学生本人亲笔的申请和魔法签名。"老校长随便用羽毛笔签了张羊皮纸，扔在一边，抬起头看向学生的父亲。

"我从来不知道霍格沃茨这么注意学生们的自主权。"Lucius深信自己的儿子肯定不会同意转学。

"这是学校的传统。"年过百岁的老人张开双手，向年轻的校董展示了一圈校长室历任当权者的挂像，大家们都在俯首点头，"因为千年前巫师界的浩劫，为了保护学生们不被控制，学校古老的魔法中有一个约定，关于学生和学校的约定。当一名学生在一年级时接受入学通知书并踏入这里，带上分院帽的那一刻，这个约定就起效了。"他指了指书架上一本厚厚的书，"在校规里有说明。啊，似乎是附录的附录"

白金贵族攥紧了蛇头杖。

"当然，相信以您这种古老高贵的出身自然是相当了解这种古老魔法约定的效果的。"Dumbledore轻轻合掌，"所以，如果年轻的Malfoy先生真的想转学，他必须亲手书写一份申请，并以自己并未被强迫的意志签署自己的魔法签名，这样才能取消这个约定，正式转入其他学校。"

有火发不出的并未强迫儿子转学的父亲愤然离去。

part2

"你昨天又耍了什么花招让Sev同意和你一起睡？"救世主愤愤地把面包塞进嘴里，怒视金发孩子。

Draco优雅地缓慢地切着小蛋糕，漫不经心地说，"伟大的圣人Potter半夜夜游到Sev的房间里来了？"

"增龄剂"Harry气鼓鼓的，"我怕他发烧"说到这里，他压下黑暗中看到相拥而眠的两个孩子时心里的怒火，"Sev他怎么样了？"

"今天一早就去藏书塔了。"小贵族为自己受伤的手不好用轻轻叹了口气，放下刀叉，"半夜已经发过烧了，没事了。"

"你的伤很重么？"救世主皱眉看到对方连自己一口的量都没吃完，有些犹豫自己是不是真的算欺负伤残患者。

"大概吧。"Draco淡淡地抬起手臂看了看，"是没法用魔法治愈的。"

Harry惊讶，"为什么？"

"黑魔法造成的。"小贵族干脆放弃了早餐，靠在身后的椅背上，"因为一些特殊性，所以只能干等它自己愈合，没有任何魔法或者魔药能帮忙。"

"Sev也没办法？"小狮子理解这种疼痛，蔫了。

"Gryffindor的蠢狮子能不能有一些常识？"Draco挑起眉毛，"我想我已经说过没有任何魔法或者魔药能帮忙了。"

"好吧，我不和你吵。"谦逊有礼不欺凌弱小的小勇士扬头，"不过你最好快点好，别老让Sev照顾你，不然他会很劳累的。"

金发孩子翻了个白眼。

part3

"这件事情已经处理好了，您放心。"主管的头在火焰中微微颔首，"我们已经全力压下了各家报纸关于霍格沃茨圣诞舞会的所有报道。而记者本人也接受了封口费，表示完全不记得她曾经写过什么文章。"

"很好。"白金贵族轻抿红茶，"找个人继续跟着这件事，确保没有一点遗漏。"

"遵命。"中年男子的头在火焰中点了点，然后停顿了一下，"Malfoy先生。"

"还有别的事？"Lucius皱起了眉头，质问还没有离去的下属。

"有一件很奇怪的事情。"主管略略犹豫着，"似乎，各家报社和记者在咱们之前就已经被某些人警告过了，所以很痛快地答应了咱们的要求并且没有任何附加条件。"

"谁？"白金贵族闻到了不正常的味道。

"目前还没查出来，报社和记者口风很紧，而且似乎警告者也仅仅是某个势力的下层人物。"火焰中的男子擦了擦汗。

"多派几个人去查。"Lucius站起身，"还有。"他思考了一下，"顺便让他们把那篇霍格沃茨混血巨人的文章作为头条登出去。"

主管颔首离去，只留下还在思索的白金贵族。『谁，什么目的？』

part4

"这是什么？"Draco对面前瓶瓶罐罐有些疑惑，却仍乖乖坐好。

"麻瓜的药。"黑发孩子皱眉凑近，认真比对说明书，"理论上可以加速你伤口的恢复速度。"

"管家推荐的？"小贵族嫌恶地撇嘴。

"我指定的。"严肃的教父淡淡瞪了孩子一眼，瞄向身边的一本麻瓜医护手册，"你身体的自我治愈能力很低。"

Harry看着耷拉下耳朵的金发孩子偷偷笑了下，往前挪了挪，"要我帮忙么？"他装出一幅行家的表情，"我在麻瓜的世界生活了很多年"

Severus二话不说直接把所有的东西都推给仅仅是想装样子的救世主，开始轻手轻脚地替Draco解下胳膊上的绷带。

勇士傻眼了，赶紧恶补使用说明。

part5

"我想你该回去了。"通过特殊飞路网差点转晕了的白金贵族终于在历时两个小时的壁炉乱转性飞行后在埃及博物馆找到了正在赞叹金色石棺的妻子，"我知道你把Draco送到Severus那儿去了。"

"不送去怎么办。"美丽的女士的眼神没有离开那些妙曼的描绘太阳神的线条，"你能明白我看到满身是血倒在地上的孩子时心跳都快停了么？"她把蓝色的眼睛转向狠心的丈夫，"难道你让我眼看着自己的宝贝独子就这么卑微地死在自己的父亲手上？"

"我没想到他这么坚决，也没想到他能做到这种地步。"Lucius微微叹了口气，"不愧是我Malfoy家的继承人。"他一起凑到石棺前仔细研读着古老的文字，"他现在怎么样了？有没有危险？"

"有Sev照顾他。"Narcissa为自己嘴硬不肯表明担心的丈夫叹了口气，想起儿子的信，有些好笑，"放心吧，他已经活分到能开始考虑一些现阶段对他无关紧要的事情了。"

白金贵族费了很多脑细胞也没怀疑出什么是对于儿子和老婆现阶段无关紧要的问题。

"你还反对？"美丽的女士转向他，"我相信你早就想明白整件事根本不是Sev的错。而且我相信你也已经明白咱们宝贝儿子认定的幸福到底在哪里了。"她带着谴责的语气，"不要再自欺欺人了，Lucius。"

"我无法容忍。"白金贵族用很淡但是很重的语气回答，"我能明白Draco这次陷的有多深，作为一个多年的朋友我也了解Severus的一切。"他摇了摇头，"可是我无法把他们结合在一起想象。"

Narcissa带着理解的神情温柔地看着自己的丈夫。

"最大的让步。"Lucius回视美丽的妻子，"我可以同意他们的交往。就当是Draco可以增加他经验的一种方式。"他皱起眉，"但Malfoy家族继承人的另一半绝对不能是SeverusSnape。"

正准备替儿子开心的母亲的笑容僵掉了。

"作为家族唯一的继承人，他必须承担起贵族的责任。"现任族长掸了掸衣襟上不存在的灰尘，"挑选最有利的结合对象，帮助家族昌盛，这是他的职责，他的命。"

Narcissa脸色有些苍白，"就算要和真爱分离，也要如此？"

"是的。"白金贵族微微颔首。

"那么我呢？"美丽的女士微微有些颤抖，"当年你对我母亲说非我不娶，对你母亲说新娘不是我宁可不作继承人？"

"这是对你母亲和我母亲的常规宣言。表明我作为求婚者的立场而已。"Lucius淡淡提眉，"你的身份地位和血统都刚好，很适合作我的妻子。"

Malfoy家族现任女主人抓紧了自己的裙摆，沉寂了半天。

"那么元旦的家族亲友舞会"白金贵族有些疑惑。

"我会去的。"美丽的女子苍白的脸上带着微笑回看自己心爱的丈夫，"我会尽到我应尽的职责。"

"帮我劝劝Draco。"目的达到的Lucius无所谓地转身，"玩玩就行了。"

"你不会懂的。"Narcissa轻轻低喃，有些踉跄地继续她的博物馆之行。

part6

"这个是火龙？"因为撒了一层麻瓜药末而变得色彩斑斓的Draco凑近桌上歪头看他的小模型，好奇地用手指捅了捅。

"我送他的圣诞礼物。"Harry骄傲地看着黑发孩子仿佛洞悉一切般在小龙喷火前一把抄起它放在自己膝头，整个过程眼神都没有离开读的书。

金发孩子皱起眉，看向Severus空空的手腕，"你没戴"

"你防御阵的符咒需要重修。"小教授头也不抬地指了指一同被家养小精灵从学校拿回来的月食草花盆和离它远远的手链，"它不需要防御的对象应该包括手腕。"

Draco眨了眨眼，吸取教训的救世主立即在心里进行相关记录。

"我认为，你们都需要进行加课来纠正你们不学无术的没用的脑子。"Severus淡淡地总结，正式宣告两个孩子受难的开始。

小贵族再次眨了眨眼，被牵连的Harry蔫了。


第五十二章 所谓老爷爷的关心

part1

"那个"救世主眨了眨眼睛，蠢蠢欲动，"外面下雪了，很大也很厚。"

"你下一个项目的线索找到了？"黑发孩子完全没有抬头，用刀叉把黑椒牛排切成小块后继续切青菜花。

碧眼孩子把头耷在盘子旁边撅嘴，金发孩子在一旁捧着牛奶杯嗤嗤偷笑。

"亲爱的Sev，别这么严肃么。"主座上的老人家眼睛亮晶晶地插话，"多难得的好天气，带孩子们一起出去玩玩吧。"

"假设我说过不要叫我『亲爱的Sev』。族长大人。"Severus皱眉，手下依然没停。

"假设我也说过不要叫我『族长大人』。"老人摆出一幅和白胡子老校长有一拼的笑眯眯的样子，伸出食指摇了摇，"叫我祖父或者曾祖父都可以。"他笑着，"叫我『亲爱的爷爷』我会觉得更亲切些。"

"我以上亲戚已经身处梅林那里喝茶。"黑发孩子完全不动声色，放下刀叉，把盘子和身边Draco的盘子互换了一下。

金发孩子愣了一下，继而面对一盘子切好的肉和菜笑了，慢慢拾起一直没动过的餐具叉了一块送进嘴里。

"你真不照顾老人。"族长泪汪汪地指控，"多顺从一下我这个马上要离开人世的老爷爷对你也没什么损失啊。"

当事人没理他。

"Hugo。"老人撅着嘴不肯示弱，拍了拍手，对立即出现的管家拿出家长的威风下达命令，"叫上几个年龄差不多的，餐后运动是外出玩雪。"

Severus斜了一眼任性的族长没有做声。因为没有得到特殊照顾而更加失落的Harry的眼睛亮了。

part2

"马上就要到1月份了。"白胡子老爷爷难得清闲，和美丽的女校医一起看着雪景，"你那边准备的如何了？"

"有Severus帮忙做了一批，没什么问题。"Pomfrey为新口味的奶茶赞叹了一下，"不过这个项目不会很危险么？"

"这要看勇士们的能力了。"Dumbledore笑了，突然想起一件事，"你说，如果今年还替Sev办生日会有什么后果？"

"他心情好的话，会把你的办公室帮忙『整理』一番。"美女微笑，在脑子里描绘完全可以预料的现场，"心情不好的话，会帮你『整理』一下全校。"

"哦！"老校长无辜地耸耸肩，"其实我只是想让他惊喜一下，再调节一下学校的气氛。"

"他最近的惊喜够多了。"校医斜眼看向唯恐天下不乱的老顽童，"你确定你期待重温他的脾气？"

"不。"Dumbledore投降。

part3

把Draco安顿在二楼靠雪景的房间，黑发孩子在族长大人一幅要敬老要听话的表情和语言的轰炸下实在不堪忍受折磨，皱着眉任由救世主把自己拉出庄园主宅。

"看，好美呢！"Harry把胳膊大大张开，仿佛要拥抱天空。

天已经放晴，碧蓝色的空中晴朗无云，太阳毫不吝啬地把金色的光拢在被雪完全包裹的一切物体上。庄园领土之内仿佛一片平整的白色丝绸，光滑顺洁，没有一丝杂质。

Severus先是被这一片洁白的光刺了下眼，微眯后再睁开，不禁为眼前银装素裹的世界轻轻赞叹，心情奇怪地轻松了很多。『或许，老头的做法有些道理。』正想着，他刚深深吸了一口气，就被一个雪球砸中后腰。

"啊！打中了！"已经滚成一个雪人的救世主在不远的地方兴奋无比，上窜下跳地继续攻击。

"该死的Potter！"本不想理睬的黑发孩子在被一而再，再而三的打中后火了，直接用上了无杖魔法把圣人头顶一棵树上全部积雪都抖了下来，让孩子完美地体味一把和大自然亲密接触的感觉。

Harry挣扎了半天才从雪垛爬出来，兴奋得脸都红了，"你耍赖！不能用魔法！"他跳起来冲着黑脸教授扭来扭去，"来啊，你打不中的！"

Severus微眯黑瞳，弯腰抄起一团雪两手一握直接朝碧眼孩子砸了过去，正中靶心——孩子错愕的脸。

"哇哦！"救世主一把擦掉雪，为心上人精湛的技艺燃烧了，"那我们来比赛吧！"

"无聊。"黑发孩子掸掉袖子上的雪，扭头欲走，后脑勺上又被招呼上了一团雪。"该死的！"他彻底火了，扭身捋起袖子投入战斗。

part4

"你是那个Malfoy家的？"老人走到正在窗边看雪景的金发孩子身边，淡淡打量着他的伤痕，"这一身是和家长抗争的结果？"

"您好，我是一个Malfoy。"小贵族扭回头颔首，微微露齿，"这一身只是为了幸福而付出的最卑微的代价。"

"据我所知一个Malfoy永远是利益至上的。"老爷爷笑了，挥手招过一把椅子坐在孩子对面，"而我却只看到了你的坚持。"

"成年人的世界。贵族的世界。"Draco也笑了，扭回头继续看雪景，"我很庆幸我还没迈进去就已经找到了属于自己的目标和方向。"

"那么，我也替我的孩子庆幸。"族长同样扭头，打量着和自家继承人打闹的男孩，"那个孩子，是个Potter？古老贵族Potter家的？"

"还是仅存的最后一个Potter。"金发孩子撇嘴补充，"您继承人的另一个追求者，我的情敌。"

"那么，我替我富有魅力的孩子骄傲。"老人哈哈笑起来，用手拍了拍伤患的肩膀，"加油哦。"他挥了挥魔杖让周围温暖些，打开窗仔细看着外面，"不羡慕他们么？你现在没法和Sev在一起戏雪。"

"不。"小贵族骄傲地回答，"我们还有一辈子的时间。"

part5

疯狂的白色战争结束于有些疲惫的救世主在左右闪躲中直接把还握着雪团的黑发孩子扑倒在雪地里。

"你笑了。"Harry懒懒地趴在Severus的身上，搂住心上人的腰。

小教授皱眉，直接把手上的雪塞进孩子的脖领。

"已经停战了啊！～～"救世主赶紧躲开，略带无奈地把脖子里的冰冷物品掏出来，"你这是偷袭！"

黑发孩子挑眉，却依然躺在地上，双手张开把整个身体陷进柔软的雪中，轻轻闭上眼，只用还在高低起伏的胸口来证明自己的生命。

"你笑起来很美。"Harry一屁股坐下，挨着孩子以同样的姿势躺在雪里，扭头看着同一水平线的孩子的侧脸，"真的。"

"没。"从开始的愤怒到后来完全说不清楚是习惯性的战斗还是想回味童年时快乐的Severus坚定地否决，拒不承认自己曾经在这无聊的举动中露出愚蠢表情。

小勇士笑了，一翻身再次趴到孩子身上，找准地方深深亲了下去。"真的很美，别否认。"他说，耍赖般用体重压制孩子的挣扎，望进黑色的瞳，"我喜欢你。好喜欢好喜欢。而且，越来越喜欢。"

Severus顿了一下，把头侧过去，耳根在绿宝石的注视下微微有点儿红。

part6

"谢谢。"Harry接过管家大人及时送上的热饮，喝下去。

"不用客气。Potter少爷。"中年男子微微笑着，指挥家养小精灵把玩过雪的孩子们换下来的衣袍拿去处理。

"叫我Harry就可以了。"救世主在内心同时腹诽了一下心上人对自己称呼的执著，抬起笑眯眯的脸对着好说话的人继续满足自己的好奇心，"管家伯伯一直在这里么？上次好像也是您呢。"

"我是属于Prince家族的。"Hugo笑了，"我是主庄园的三管家，今年刚好是我轮值在这里。"

Harry眨了眨眼，"轮值？"

"我们家族有十名管家。"一个苍老但快乐的声音插进来，老族长微笑着走近，"Harry？"

"是的。您好。"救世主连忙站起来面对老人，"很抱歉打扰到您，如果有我不该问的"

"不，没有。"老爷爷坐在孩子对面，挥手让孩子坐下并让管家离开，"对于获得这里出入权限的你们这不算什么秘密。"

Harry脸红了。

"管家都是世袭的，有魔法的缔约永远不会背叛家族。"老人向孩子解释，"所以大部分都在外面维持着家族的产业，留两三名在庄园轮流履行管家的正职。"

孩子为头一次听到的事情惊叹。

"所以，将来我的继承人对于维持整个家族几乎不用费任何心思，也不用担心背叛。"老族长神秘地挤了挤眼，"所以不用担心他会太劳累哦。"

"噢。"身为贵族之后的小平民完全不明白，只好努力眨眼。

part7

"亲爱的Draco。

身体恢复得如何？多注意休息。

你父亲曾拐弯抹角地打听了你的状况，他其实还是很关心你的，但有机会你还是和他谈谈吧，不过别对他能完全接受并认同抱太大希望。

你现在快乐么？我希望你能好好想清楚，然后确定一个方向，坚定地一直走下去，不要轻易放手。不管发生什么事，记住，你还有我的支持。

亲爱的儿子，别忘了你是一名Slytherin，要抓住一切，好好经营你的幸福。

爱你的，Narcissa

P.S.上次你说Sev将来可以继承一个庄园，现在你们就在那里住着？地方够不够大？有足够的佣人么？

P.S.2还是帮我问问他喜欢哪个城堡吧，不过我估计以他的性格会偏向威尔城堡。

P.S.3替我吻他的额角，告诉他我爱他。"

"哦。"Draco笑了，拿着信晃到正在看书的黑发孩子边上，直接凑到额角吻上去。

Severus愣了一下，扭头看过来。

"这是我母亲的。"金发孩子晃了晃手里的信，"她让我替她告诉你她爱你。"

黑发孩子皱眉，忍住翻白眼的念头，低头继续看书，却不防再次被手抬起下巴，一个吻重重落在没提防的唇上。

"这是我的。"小贵族坏笑。

part8

晚上，白金小贵族再次溜进Severus的房间想用同样的借口留宿，却发现救世主正在屋子正中困惑地眨眼。

"既然都需要陪伴。"黑发孩子小小掩饰了一下自己的哈欠，"这张床归你们俩了。"说完，他扭头向Draco的房间而去，留下两个孩子火气冲冲地大眼瞪小眼。


第五十三章 所谓第一个解决的问题

part1

"哦～"Draco歪头看了看救世主大人，"你怎么会在这里？"

"我也要和Sev一起睡！"Harry扬头，从鼻子里出气，"凭什么你行我不行！"

"看来很明显他没答应。"金发孩子笑了，很干脆地坐到床上，"那你现在打算？"

"我才不会跟你一起睡呢！"小勇士吼了一句，为对方的举动后退了一步，正准备继续斗嘴下去，门开了。

两个孩子都愣了。

黑发孩子带着一点点迷糊飘着真丝睡衣走进来，半睁的黑瞳扫过插着腰僵在房间正中的Harry，再扫过已经坐在床上把被子微微掀起来的Draco，最后把视线落在床边的小柜上。

绿色的匈牙利三头身小树蜂正站在小柜顶上，金黄色的大眼睛忽闪忽闪地努力眨，小翅膀快乐地拍着，伸出两个小小的前爪要抱抱。

情敌二人组一起呆呆地让视线跟随着Severus移动，看着他慢慢走到小柜前，看着他伸手让小龙跳上去，看着他随之把小模型放在自己肩膀，看着他头也不回地走出房间。

"它！它居然还爬上去亲他的脸！"物品的原主人发指，声音都抖了。

"至少。"小贵族叹了口气，以手抚额，"可以确定的是，Sev已经决定好今天晚上谁陪他了。"

part2

"Malfoy。"昨夜最终不得不回自己房间睡觉的救世主在餐桌上压低声音开口，"我觉得这样不行。"

正在开心地把今早突然变成全部一口大小点心套装的早餐优雅放进嘴里的小贵族抬眼看过来。

"我是说。"Harry挠了挠鸡窝一样的乱发，"昨晚那样。"他左右看了看，确认餐桌上只有他们两个，"那样，最终结果就是Sev很容易就把咱们打发走了。"

"想不到向来以没脑子著称的Gryffindor居然会思考问题？"金发孩子低头笑了，用餐巾擦了擦嘴，"没错，这样下去的确不行。"

"那该怎么办？"救世主皱眉，把剩下的面包都塞在嘴里吞了下去。

"很简单。"Draco微微翘起嘴角，"轮流。"

Harry立即明白了，"你是说跟在学校一样？"

"还行，至少你没蠢到不可救药的地步。"小贵族垂目起身，"假期很短，两天换一次。你先吧。"

小勇士激动了，却又立即僵住，"他会同意么？这和去年的陪护可是两码事"

"如果你配合。"Draco挑眉轻笑，"我观察到一件事，所以有个主意。"

part3

"Sev。"两个孩子找到正在二楼大阳光厅翻看一本厚厚的高级符咒学的黑发孩子，由Draco出面开口，"我们有事找你。"

"那边。"Severus头也不抬地指着桌子，两个孩子扭头，同时看到了正在晒太阳的小树蜂，立马同仇敌忾地一起瞪视它。

"书！"黑发孩子翻了个白眼，把吓得直喷火的小模型抓到自己膝头，继续指着桌子。

"哦。"两个孩子叹了口气，看到安静躺着的黑色封皮的《中级符咒学（三）》和正在桌子上左跳右跳地躲避灰尘的《防御术的防御书》，各自拿起一本。

"开学前读完。"教授发话，用严厉的眼神扫视嘴角抽搐的学生们，"我会检查的。"

身处假期的孩子们开始明白昨天心上人说的需要进行加课的话是当真的，各自有些小小的郁闷。

"那么，还有什么事需要你们动用那残留的不多的脑细胞？"黑发孩子对于学生顺从学习这一点很满意，算是格外开恩地主动提问。

part4

"Sirius？"棕发男子头疼地问好友，"你又在作什么？"

"计划书。"Black一幅干劲十足的样子，拼命浪费着羊皮纸，"既然Harry决定了，我就得帮他。"他皱了皱眉，继续忽略自己的不开心，"就算那个人是那个油腻腻的鼻涕虫，James的儿子也不能轻易输给一个所谓的Malfoy那样无聊无知的破贵族。"

"Malfoy家的现任女主人原本似乎姓Black。"Lupin无奈了。

"那也不行！"骄傲的教父昂头，"咱们的Harry，一定是最棒的！只能他不要，不能他输给别人！"

孩子暂定的新父亲之一狼人先生翻了个白眼，"那好，你打算怎么帮他制造机会？"

压根没写出有用计划的狗狗沉默了。

part5

"我晚上会害怕。"救世主在金发孩子的眼神提示下率先开口。

Severus疑惑地看向他。

"所以昨天晚上我说的是真的。"Harry在心里翻了个白眼，"一个人在一个大房间里睡，我真的害怕。"

黑发孩子皱起眉，"假设你已经十四岁了。"

"据说Potter来霍格沃茨之前一直住在他姨妈家的楼梯下小隔间的壁橱里，又小又黑，几乎伸不开腿。"Draco对同盟不抱太大希望，补充，"后来来了学校就一直和五个同学住一个房间，再然后就和我轮班住你那里。"

头一次得知死敌儿子状况的人愣了一下，心有些疼，然后又想起被看护事件的初始，瞪了Harry一眼。

"所以我想他应该是不习惯一个人睡一个大房间。"金发孩子微笑，"而我不肯自己一个人睡的原因你也知道。"

Severus开始用怀疑的眼光来回扫视两个孩子。

"我俩昨晚本来想遵从你的建议一起睡，结果吵了一架。"救世主开口，"当然，我没动手，不过你知道，死对头就是死对头。"他耸了耸肩，"我俩不可能平和地在一起当对方的陪伴。"

"所以？"黑发孩子眯起眼。

"所以我们俩都想能不能像在学校一样，轮流和你一起住。"Draco接上，"另一个和小模型凑合两天，然后换过来。"他笑眯眯地，"这样我们就都有了陪伴，而且很公平。"

"假设我并不是你们的父母。"Severus怀疑自己成了宠物玩具熊一类的物品，还是被哄抢的那种。

"不，我们没有这么想过。"金发孩子坏笑，"忘了？我们是你的追求者。"

黑发孩子再次眯起眼，严重怀疑孩子们的动机。

"没有那么复杂。"Draco叹了口气，"真的很简单，就是不习惯一个人，会觉得心空落落的。"

Severus有些动容。

"你会嘲笑我么？"Harry努力睁圆碧绿色的大眼睛，"因为一个人害怕而不敢睡，所以你会嘲笑我？会赶我出去？"

"Sev，你也不会放心让一个连连做噩梦的人自己抱着枕头在门口徘徊的，没错吧。"金发孩子在一旁无助地歪头。

沉默了一会儿，黑发孩子投降了。

part6

"Dumbledore。"美丽的女校医突然想到一点，"鉴于孩子们都向Sev表白了，如果Sev拒绝他们继续陪护我是不是该接受？"她有些犹豫，"毕竟，这似乎有些不妥。按照常理来说"

"如果他们够聪明。"白胡子老爷爷微笑地继续吃糖，"我想Severus暂时还不会来找你探讨这个问题。"

"那别人会怎么看"Pomfrey皱眉，开始替学弟的名节担忧。

"放心，他不在意，这就够了。"Dumbledore笑了，"Sev从来没在乎过别人的看法，只在乎他在乎的事情。"

part7

"没想到这么容易他就答应了！"救世主一边埋头抄书一边强迫自己向对手取经，以备将来的需要，"你怎么做到的？"

"观察和推理，这是愚蠢的狮子完全做不到的事情。"Draco以一种轻蔑的语气答复。

小勇士努力劝自己，『要平和，要淡定，对方是个伤患，要向他学习说服Sev事情的技巧，以后肯定很有用。』

小贵族抬头看了看对方脸上的五颜六色的表情，很是满意，大方地解释，"我怀疑，经过这一年多的陪护时间，Sev已经慢慢习惯了身边一直有人。"他往本子上抄写魔咒，悄悄地说，"不管是和我一起睡还是和你同房间，都是彼此在一个空间里。"

Harry已经彻底忘了自己看到哪页了，两眼放光。

"习惯了身边一直有陪伴的话，突然一下子没人会潜意识地不安。"金发孩子放下羽毛笔，仔细检查了一下拼写，"而昨夜他来找那个小模型就是很好的证明。"

救世主立即举一反三，"所以他当时很可能已经睡下了但还是坚持起来来拿走它？"

"我估计是。"Draco挑眉笑了，"Sev肯定没意识到这一点，但他至少已经能理解咱们所说的寂寞和害怕，再加上我联想到他平时的关心，所以觉得他会答应。"他继续翻了一页书，"潜移默化的结果是最有用的。"

"你本来想用类似的方法让他答应一直让你陪着？"Harry突然意识到潜在的危险，皱起眉。

"是啊。"无奈的小贵族耸了耸肩，然后为伤口的扯动呲牙，"可是你坚持捣乱，如果不解决你，我的计划再多也没用。"

"所以我被你设计成了帮凶和同盟"小勇士终于明白情敌为什么这么大方痛快了。

"对。有你的帮忙，说服更容易。"优雅的Slytherin很骄傲地承认，继而鄙视郁闷的孩子，"你也得到好处了，不是么？这叫互利。"

正直的Gryffindor开始沮丧自己的不正直，然后为自己不肯失去这个好处而更加沮丧。

part8

当日晚上，救世主看着金发孩子面露邪笑地把小模型抓去"作陪"，在心里默默替前玩具祈祷的同时居然发现自己很开心不用跟它争夺Sev的枕头，然后立即明白了同盟把小火龙也算在计划轮流里的目的是什么了。

『天啊。』他想，『贵族还真是可怕，一个看似简单的计划里什么都会算计到。』

不过当夜里兴奋的小勇士看到带着一丝不情愿的表情的黑发孩子躺到自己身边的时候，还是无比庆幸Draco是个贵族，『至少，能想得很周全。』他耍赖地动了动，从被子下拉住心上人的手，在抵抗中坚持了下来，心满意足地一直握住，慢慢沉入梦乡。


第五十四章 所谓询问和学习

作者有话要说：依然是过渡，亲们可以无视，下章该回学校了：）

P.S.修改是为□们无奈了——

part1

"它还好吧？"Harry有些迟疑地用手捅了捅趴在桌子上的小火龙，看着它蔫兮兮地用翅膀象征性地拍拍表示要赶开手指就再也不动了，不禁有些担心，"Sev可是挺喜欢它的"

"当然很好。"Draco喝着茶，轻描淡写地说，"只不过我看它精力太过旺盛，帮它消耗掉一些而已。"他凑近小模型，冲着它假笑，"对不？亲爱的小龙，咱们相处得很愉快是不是？"

匈牙利小树蜂立即把眼睛睁得圆圆的，嘴巴嘟着绝对不冒一丝火星，爬起来抱着自己的尾巴一边悄悄后退一边用力点头。

救世主看着小模型委屈又不敢怒的样子，想起当时天不怕地不怕的真火龙，嘴角有点儿抽搐。

part2

"你不是喜欢那个人么？"布斯巴顿的女生在三天后终于忍不住了，问自己一直保持沉默的同伴，"可她们听说那个人下咒迷惑了他的学生呢，你不去问问他到底怎么回事么？"

"不知道他住的地方怎么搞得，我的信一直到不了。"Fleur皱着眉思考着，"但我不觉得是他去迷惑那两个小孩。"她骄傲地昂头，"我看上的却没被我媚娃的魅力吸引的人，肯定是个很厉害且高尚的人，自然不屑于作不入流的事情。"

"你还挺自信。"女伴笑起来，"那现在那两个孩子已经都告白了，你打算怎么办？放弃么？"

"为什么要放弃呢？"美丽的小媚娃笑了，"我已经成年了，又这么美丽，还是个勇士。"她甩了甩银色的瀑布长发，"后面的项目，我会让他看到我是他最好的选择。"

part3

金发孩子赤裸着上身背对黑发孩子坐在床上，任凭心上人修长的手指在自己后背上游走。

"Sev。"有些痒的小贵族略略动了一下，小声问着，"很难看么？"

Severus没吭声，拿过一边的膏体药物挖了一指继续替眼前凹凸不平的伤痕擦药。

沉默蔓延开来。

等黑发孩子把面前的后背几乎都涂满了黄色膏状物，拍拍其肩膀让他转身面对自己的时候才发现Draco的神情是很明显的沮丧。

小教授略略皱眉，停下手上的动作，用没有沾上药膏的手背轻触孩子的脸，让浅灰蓝色的眼被自己黑色的带着疑惑的瞳望进去。

"很恐怖对么。"金发孩子把眼神错开，低头看向自己身体上遍布的清晰可见的疤痕，皱起眉，"很不堪入目的样子吧"

Severus嘴角稍微动了动，轻轻叹了口气，拉起孩子的胳膊继续涂药。

小贵族再次沉默，软塌塌地随便对方动作。

半天后，黑发孩子终于结束了"绘图"工作，清洁了自己的手指拧好药盒并递给孩子，"自己擦腿。"

"哦。"伤残患者蔫蔫地接过去，随手放在一边，垂目看向自己摊平在腿上的双手。

"Draco。"低低的声音响起，Severus转身也坐到了床上，和孩子并排随意地看着对面墙上的装饰，"很在意？"

"可能没法恢复原来的样子了，对么？"金发孩子用右手描了下左臂上疤痕的形状，叹了口气，"全身都是，就意味着我再也没有漂亮的皮肤和很大的魅力了，对吧。"

"大概。"Severus的答话有些干巴巴的，"麻瓜的药膏"他思索了一下，"你真的很在意？"

"当然很在意。"Draco噘嘴，"我后悔了。"

教父眼神有些黯淡,"如果你很在意以后的吸引力问题"

小贵族有些迟疑地扭头看向黑发孩子，"那你会不会因为这些难看的疤痕而讨厌我？"

"不会。"Severus拾起孩子的一只手仔细看了看，思索着除疤的方法，顺便搜罗脑中的词句先安慰陷入低潮的孩子，"其实有时男人有疤是有型的一种表现"

"就是说你不讨厌我身上有这些难看的痕迹？"Draco眼睛亮了。

"不。"黑发孩子终于想到了一些方法可行，"或许可以"他的话被一把抱住了他的金发孩子的动作打断了。

"Sev。"Draco满足地叹息，用粘满药膏的胳膊死死搂着心上人的脖子。

"放手。"Severus皱眉判断了一下时间，想到药膏应该还没干，为刚才的白功郁闷了一下，又怕推开会碰触孩子的伤口，"你不是后悔了么？还不老实等药干了？"

"既然你不在意我变难看反而觉得我有型了，我干嘛还后悔。"不撒手的小贵族笑了，"Sev，你觉得我帅么？"

黑发孩子呛到了。

part4

"Harry少爷。"管家轻轻走到一直站在窗口的孩子身后，"有什么需要我帮您的么？"

"Hedwig一直没回来。"Harry有些疑惑地看着天空。

"您是说您的白色猫头鹰？"Hugo恍然大悟，"抱歉，这是我的疏忽"

救世主惊讶地抬头看向中年男子。

"我忘记它没有被庄园魔法标记了。"管家带着一幅深感失职的痛苦表情，"所以估计现在还在庄园外飞不进来。"他鞠了个躬立即退开了，"我现在就去处理，请稍候。"

part5

"Sev呢？"救世主拿着书坐到一直在尝试往一个勺子上布符咒的金发孩子对面，环顾了一下四周没找到人影，懒洋洋地趴在桌子上。

"不知道。"Draco遭遇再次失败，有些恼火，仔细对照笔记检查着。

"很难？"Harry好奇地翻开他的符咒学看了看，立即被一堆符号转晕了眼，连忙合上书并暗自庆幸当时自己拿的是那本活跃的防御术。

小贵族从鼻子里哼了一声，继续埋头苦算。

"需要有丰富经验的老爷爷来指点你们这些迷途的小羔羊么？"一个中气十足的声音插了进来。

两个孩子一起略带惊讶地扭头看向不知什么时候出现在他们身后的笑眯眯的老人。

"反正老人家我也没什么事，要不帮你们指点一下？"族长很久没有重温给小孩子作辅导时充满了满足的家长感觉了，有些蠢蠢欲动，"或者，我每人教你们一个想学的魔法？"

小对头们用眼神互相交换了一下意见，一起扬起嘴角。

part6

"亲爱的Harry，

你的信已经收到，但似乎我的回信你一直无法接到，这是Hedwig带着我写的信原样飞回来后我写的第三遍，希望这次你能收到。

放假那天你没解释清楚就跑了，然后只有一封短短的说明你没有被诅咒没有被下药的信，没有你现在住在哪儿，状况如何。所以我认为我依然有权怀疑这件事情。

我不是威胁你，但毕竟现在还留在学校的Gryffindor掀起了一股学习破除诅咒的高潮，相信你回来就能体会到。或许你更想详细解释一下？

爱你的，Hermione。

P.S.有几句是Ron写的。

P.S.2你下一个项目的线索思考得如何了？"

part7

"学习幻影移形的秘诀是记住遵循三D原则，目标（Destination），决心（Determination），从容（Deliberation）。"老人在救世主面前踱了几步，作出一幅学究的样子，"第一步是将你的意识集中到你的目标上，第二步下定决心，想着自己一定要移动到目标处，让想去那里的想法从大脑充斥到你的全身。"他顿了一下，有些迟疑，"你真的确定要学这个么？你才十四岁，虽然你的魔力已经比同龄人高很多，但现在学这个还是有些危险的。"

"我要学。"Harry用力点头，"不管有没有危险。"

"第三步是在原地转个身，感觉你的身体变得虚无，从容地移动。"老人说完，在地上画了个圈，"为什么这么着急学它呢？等你再大些学习也不迟啊。"

"因为很有用。"救世主笑了，"我对一个人承诺以后会一直在他身边，所以要有能力随时跟上他的脚步才行。而我觉得，现在就开始才来得及。"他活动了一下腰，让全身的精力集中起来，"我准备好了。"

part8

"亲爱的Hermione，Ron,

你放心，我没被软禁。没有收到你的信是因为我现在住的这个地方有古老的魔法限制，不属于这里的信使无法飞进来，而我的Hedwig没有及时做标记我就派它出来了。所以放心吧，我真的没事，相信我，现在我每天都很开心。

那件事我还是等你们一起质问我比较好，反正你问完我还是要向其他人一起解释还是一起来比较省事。

但我要重申，我喜欢他是真的，不是玩笑或者其他的什么。

爱你们的，Harry。

P.S.我最近挺忙，要学完一本厚书以及一个稍微高级的魔法，所以就不分别给你们两个写了，一起看吧。

P.S.2下一个项目的线索到时候再说吧。"

part9

"Sev，你又在作魔药？"金发孩子看着一天没出现在众人视野前的黑发孩子终于回到卧室，为他略显憔悴的神情皱眉。

"别的。"Severus偷偷打了个哈欠，扭头钻进浴室。

"有我能做的记得让我练手。"Draco心疼了，替才钻进被子就立即昏昏欲睡的孩子把被角拉好。

"Hugo说你们在跟老头学魔法？"小教授有点儿费力的半睁着眼，"你的书看完了？"

"没。"小贵族微笑，把灯直接熄灭，轻吻已经完全没力气反抗的孩子的额头，"别担心，仅仅是一个我肯定能做到的魔法"

放下心的孩子立即睡沉过去。

金发孩子轻声补充完刚才不方便继续的话，"一个很实用的黑魔法。"


第五十五章 所谓辩解

part1

"少爷，这是您要的东西。"中年管家微笑着半鞠躬，把手里的纸包递给黑发孩子，"是家族产业下属公司里制作的，从材料到制作师都是最高级别，严格按照您提议的配方而作，所以请放心使用。"

Severus点了点头接过，并没有打开。

"您要的另两个小物品暂时还没有比较合适的。"Hugo略带歉意，"不知您是否可以接受用黑耀石来做暂时的替代品？"他打开一个小木盒，"刚好有两块产自冰岛的彩虹双眼亚帕奇之泪。"

Prince家族下任继承人略皱眉，从递到面前的盒子里取出一块，仔细看了看。天然晶石透着墨黑色神秘的光芒，偶尔随着光线的偏转在条纹中呈现出虹彩色的椭圆形状闪亮。"可以。"他把石头丢回盒子。

"那么，少爷，需要把它们打磨成什么样？"管家轻轻把盒盖闭陇。

黑发孩子想了想，"坠。"

"好的。"Hugo微微颔首退下，"您今晚就可以见到它们完美地放在您的桌子上。"

part2

被迫在中午就去沐浴好洗掉全身药膏的Draco一出浴室门就看到黑发孩子拿着几个小瓶子和一把银灿灿的小刀坐在卧室的床上，略抖了一下。

"新药膏要用银刀抹？"小贵族努力说服自己这是开玩笑。

"不。"Severus看着孩子有些紧张地坐上床头，抬手用魔法火焰加热了刀子。

金发孩子睁圆了眼睛。

"你的疤痕。"伟大的魔药大师有些不耐烦，"不能用魔法或者魔药治疗的那部分。"他轻轻把刀子抬起来，"刮掉。"

Draco的脸色开始发青。

"然后擦一层麻瓜那边的促进肌肤生长的药。"为了免除病患不配合而导致不被期待的意外发生的医生快速作着本不愿进行的解释，"这样就是正常的皮肤，可以用魔药来控制了。"

金发孩子眨了眨眼，有些迟疑，"那万一失败"

"你会变得更有型。"Severus有些气急败坏地说，"敢对自己用黑魔法却不敢让刀子碰？Malfoy家族似乎应该不出懦弱的胆小鬼。"

"我是担心麻瓜的药。"小贵族叹了口气，乖乖伸出胳膊，"要不先在这个胳膊上试验一下？"

"不用。"黑发孩子皱眉把小刀贴近其中一个疤痕，"已经试验过了。"

浅灰蓝色的瞳孔猛地缩紧了，Draco在刀尖碰触到自己皮肤的瞬间突然扯过对方抬着自己胳膊的略有些颤的左手，一把把袖子撸高。

白皙的手臂上一道狰狞的伤痕被掩饰在淡黄色的膏体下。

金发孩子的心揪了一下。

"药里有我加的配方。"Severus在越来越冒火星的瞪视下居然有一点儿心虚的感觉，抽回自己的左手，放下袖子，"所以这种方法应该可以确保你的皮肤恢复如初。"

小贵族无奈地看着黑发孩子居然又恢复了理直气壮的神情，叹了口气，乖乖接受新方法的美容治疗。

"疼就忍一下。"医生把手下微微颤抖的胳膊捏紧，开始工作。

"Sev。"Draco略略咬牙，没有被治疗的手紧握成拳，"以后，只要有一线机会，我绝不会再把自己逼进类似那种的状态。"

part3

"Potter。"金发孩子在晚餐后叫住小情敌，"记住，以后不管发生了什么，保护好你自己。"

救世主困惑地眨了眨眼，点了点头。

part4

"Malfoy。"Harry趁着早餐凑近Draco，"Sev还是一天都不见踪影，到了晚上才疲惫地回来，你知道他在作什么么？"

"不。"疑惑的金发孩子仔细想了一下，承认自己的失败，"你没问？"

"你敢质疑他的去处？"救世主一幅干嘛你不问的神情。

"敢，但我不会质疑。"小贵族笑了，"伟大的圣人还有害怕的时候？"

落在下风的Harry为自己翻了个白眼。

part5

时间在两个孩子不间断的学习和小教授时不时的失踪中快速滑到1月5日，开学了。

一大早，来接送孩子的马车就停在了Prince主庄园门口。

"那么，假期再见，小朋友们。"老人快活地挤挤眼，"下次再来时，我再每人教你们一个小魔法。"

"好的，再见。"Harry很开心地挥手，利索地爬上马车。

"再会。Prince族长大人。"Draco以贵族之礼鞠了个躬，"感谢您的指点，期待下次您的教诲。"

"别忘了那个魔法的条件。"老人轻轻叹了口气，拍了拍孩子的肩膀，"好好保护自己。"

"我会的。"小贵族笑了，颔首后扭头也上了马车。

part6

"Sev为什么不跟咱们一起来？"憋了一路的救世主在抵达学校大门的时候终于忍不住问同行的小贵族。

"他是教授。"Draco翻了个白眼，"到晚宴的时候幻影显形到学校门口然后再进来就可以了。"

"可我现在也会了啊。"Harry嘟嘴。

"如果只有您那高贵的救世主的脑袋或者四肢的一部分出现在霍格沃茨门口"金发孩子挑眉，"那绝对会很轰动。"

"说到轰动"头疼的告白者想到了学校的情况，"你打算怎么跟他们解释？"

"Slytherin不需要向任何人解释。"Draco骄傲地昂头，"不会有任何Slytherin以我向他告白这件事去骚扰Sev的。"

会去骚扰教授的Gryffindor孩子郁闷了。

part7

"我会解释的！"刚一爬进公共休息室的大门，Harry就惊恐地看到有一大群人挥舞着各种颜色的魔法扑向他，立即大叫，"等晚上人都到齐了，我一起说！"

part8

"增幅符咒阵的银光粉？"McGonagall女士认真思索了一下，"噢，那个只存在于咱们霍格沃茨禁林里特有的银光树果实的粉末？"她推了推鼻梁上的方形眼镜，"近几年因为已经不怎么用而几乎没有储备了，你需要它？"

"有一种符咒阵只能用它。"黑发孩子淡淡地说，"几乎，那就是还有。"

"如果我没记错，在六层左侧拐角那个空置的大教室后面那两排储物架上应该还有一小瓶。"女士停顿了一下，"那个，Severus，关于你和Potter以及Malfoy的事情"

"我认为这属于私人事务的范围。"Severus撇嘴，扭头滚动黑袍离开。

part9

"OK，那就在这里吧。"Fred把几乎全部Gryffindor的成员和少量好奇的其他学院的学生都带了进来，张开双手环顾了一下空旷的教室，"这里是暂时没被使用的房间，很大。"

"鉴于在座的不全是Gryffindor的成员所以不能在休息室里开会，"George挑眉，指挥墙边的椅子摆开，"所以，大家就委屈一下在这里听Harry好好解释一下。"他坏笑着看向被簇拥在正中的略带紧张的小勇士，"我亲爱的小弟弟，我想你不介意这里没有演讲台吧？"

"不。"Harry扫了一圈周围比他想象的要多两倍的人群，头一次知道自己的一举一动受关注的程度要比所预计的还大，嘴角抽搐了一下。

"这个房间原本是做什么的？"Hermione皱眉打量着屋子一边角落的阴影处那两长排陈旧而积满灰尘的柜子。

"亲爱的小美女，我觉得这并不重要。"Fred把手放在女孩肩上把她按在椅子上，指了指像圆桌会议一样被同心圆围在正中的救世主，"重要的是他。"

"好吧。"万事通小姐压下对角落阴影形状的怀疑，把注意力挪到好友身上。

part10

"我不知道该怎么说才能符合你们的要求。"有些紧张的被审者叹了口气，努力抓了抓头发，"要不你们提问我回答？"

"好吧。"翘着腿的红发双胞胎之一耸肩，"那么，我的疑问是，为什么是Snape。"他挑眉，"据我所知，你在以前也一直很认同我们对他『油腻腻的老蝙蝠』这个评价，而且对他深恶痛绝。"

"好。"Harry点了点头，"关于这一点，我承认，前几年我一直很认同你的评价。"他歪头思索了一下，"他对Slytherin偏心，极其厌恶Gryffindor，邪恶狡诈，时而像个吸血鬼一样出现在咱们的周围来吸取咱们的学院分。"

围观的学生们一起笑了。

"他以抓住我犯错作为心情调剂的手段，不遗余力地打击我。"救世主自己也笑了，"这么看来，我也不相信我会喜欢上他。"

"所以我们需要理由，合理而且能说服我们的理由。"George大笑，挤眉弄眼地捅了捅兄弟。

"其实理由很简单。"Harry突然收敛了笑容，"这些都只是当初我的看法，而后来，我看到了他令人厌恶的外表下对我的关心和温柔。"

孩子们一起愣住了。

"他是曾经救过你"Ron插嘴，"但关心"

"Snape教授其实并不坏。"小美女了然，"Harry的眼睛就是他治好的。"

"他做过的事情，"救世主轻轻叹了口气，"其实有那么多，而且是那么温暖。"他伸出手看着手心，"但没有人能明白，所有人都在误解他，而他完全不去解释。"

"你的意思是，他其实是个好人？还是大好人？我们的看法都是错的？"Ginny有些不相信，和好友交换了一下疑惑的眼神。

"不。"被审者摇了摇头，"他是不是好人我不能保证。但，"他按住自己的胸口，真诚地回视大家，"在这里，他是最好的。"

part11

"Draco，我想听听你对这件事的说法。"Slytherin公共休息室被Pansy的声音抛进一片寂静。

"说法？"刚进门的优雅的小贵族在壁炉旁坐下，伸展开四肢，以手撑住下巴，"我喜欢Sev这件事有什么可以被质疑的么？"

"我想，她只是不肯承认她的魅力居然败给院长了。"Blaise凉凉地插嘴，直接坐在好友的旁边，眯眼，"但我希望你能给我解释一下这件事的始末，包括我被陷害的过程还有，"他坏笑，"我想知道Lucius叔叔对你的恋爱宣言做出了什么反应。"

"哦，你真的想听？"Draco挑眉，搂近朋友，极其暧昧地蹭着他的耳朵，"回去我悄悄告诉你"

小帅哥在Slytherin现任王子的笑声中落荒而逃。

part12

"你确定你没有被任何诅咒和魔药迷失了意志？"George还是有些疑惑，"或许这只是一个计谋。"

"我很确定。"Harry翻了个白眼，"要不你们请Pomfrey夫人替我检查一下作公证？"他嘴角抽搐地看到周围的同学们一起重重点头，再次翻了个白眼，

"如果你不是被迷惑的。"Ginny皱眉，"那过程呢？我相信就算是他去年因为事故而缩减了年龄变得不那么难看，但你也不会突然对他一见钟情。"

"或许是因为那场事故。"救世主自己突然有一种豁然开朗的感觉，"不，就是因为它。"

等待解释的孩子们一起安静地眨眼。

"我闯了祸而必须隔周去他那里住，直到现在依然是，还记得么？"当年的小祸害转头看向同党，得到一个点头证明，"我估计谁都没想到，就是因为这样，我才会不得不近距离接触他。"他顿了顿，"我开始也担心害怕的要命，但后来我发现，他其实一直在用他特有的方式关心我，很怎么说呢，就是很容易让人误解，但是明白了之后却特别温暖的那种感觉。"

Gryffindor的成员惊讶了。

"然后我就陷入了这种关心的温暖。"Harry不好意思地挠头笑了，"然后，开始渴望更多。"

"人之常情。"Fred略略明白了一点儿，挑眉，"但你真的会为了这些喜欢上他？"

"我也不知道为什么，也不知道什么时候就开始注意他，留心他了。"救世主耸肩，"比如，他在坩埚前认真做事的样子让我很"他补充，"大概是『迷恋』这个词吧。"

Ron捂住了额头，往椅子下滑去。

"我看到他和Malfoy在一起就很不开心，而我单独和他在一起时就很兴奋。"Harry微笑，"然后我就看到Malfoy趁他睡着的时候亲他了。那个时候Malfoy就偷偷向我承认喜欢他。"

圆弧里的女生一起掩嘴惊叫。

"然后我经过一些事情，明白了什么是喜欢。"小勇士闪烁着自己碧绿色的眼睛，"也终于知道了我自己喜欢的究竟是谁。"

part13

"那么，我只说一遍。"Draco笑眯眯地坐正，面向几乎整个Slytherin学院的所有人，"我喜欢SeverusSnape。这件事是真实的，也是不容置疑的。"他轻蔑地撇嘴，"没有那帮愚蠢的Gryffindor所谓的什么诅咒迷惑之类的存在，也不存在什么莫名其妙的阴谋诡计。"

"那就是说"Crabbe疑惑地开口，"你真的是因为自己的心而喜欢院长？"

"毫无疑问的绝对正确。"金发贵族露出高雅的微笑，冷冷扫视了安静的人群，"我相信你们都会承认这一点，而且会作出该有的举动，没错吧。"

part14

"以上。"Harry用一种带着幸福的笑容扫视审判者，"还有别的疑问么？"

"我。"Colin举起手，"你保证你说的一切都是真实，不是被强迫的？"

"我发誓。"小勇士笑着，"你们不是已经打算好让Pomfrey夫人来替我检查了么。不用担心这一点了吧。还有别的么？"

学生们一起笑了，摇了摇头。

"如果没有别的了，那么。"救世主突然严肃下来，"我不希望再看到有对他的关于这件事的任何攻击和诽谤。"他一改平时温和的笑容，"他是我深深喜欢的人，所以我会尽我一切去维护他。如果有不满，请来找我，不要再去骚扰他。"突然拿出威严的孩子闪出死神教授特有的凌厉眼神看着周围愣住的同学和朋友们，"如果有针对他的事情，就是逼我和你们为敌。"他微笑，握紧魔杖，"我知道你们不接受威胁，但，我是认真的。"

part15

坦白而被从宽的小勇士看着最后一个关心自己的同学走出教室，挥手让好友先走，呼了一口气瘫坐在椅子上平复活力。突然，他觉得身后有一种很熟悉的压迫感，惊讶地回身，黑发孩子正沉寂地盯着他，仿佛看向完全逃不了的猎物的蛇。

"吸血鬼？油腻腻的老蝙蝠？"他眯起眼，"我该感谢愚蠢的Gryffindor狮子居然费尽你们少得可怜的脑细胞令人感动地替我想出这些外号么？"

"噢，拜托！"救世主松了一口气，跳起来把孩子拉到旁边的椅子上按下去，自己也坐下来，"过去式，这是过去式了。"他有些意外，"你怎么在这里？"

"私事。"从学生们一进房间就不得不躲在柜子后面的Severus撇嘴，压下心头为孩子维护自己而产生的诡异的感觉，"我似乎听到圣人Potter在威胁他的同学。"

"哦。"Harry笑了，"那么为了该死的Gryffindor作出威胁的原因该扣多少分？"

黑发孩子翻了个白眼，刚想起身却又被该死的小狮子扑上来啃了一下。

"我喜欢你。"救世主笑着搂住挣扎不开的心上人，"我会保护你，不管面前有多少人。"

"不需要。"嘴硬的教授皱眉。

"不管你需不需要，我都会照我想做的去做。"Harry凑近死死搂着的孩子耳边，轻叹，"我会，一直在你身边。"


第五十六章 所谓小物品

作者有话要说：依然写的拖拖拉拉的——|||亲们没兴趣完全可以无视下次该第二个项目了，某九会尽快的叹气

part1

"嘿！兄弟，你回来了？"红发孩子刚换好睡衣，抬头看到美滋滋地跳进宿舍来的救世主，顿了一下，"我们刚才又讨论了一下。"

小勇士快乐地扑向床铺的动作僵住了，『求你们了，』他想，『饶了我吧。』

"我们决定"Ron看着好友郁闷的脸，开始大笑，"支持你的决定。"

"哦！"Harry翻了个白眼，扑上去掐死党的脖子，"老刺激我很好玩么？！"

"哈哈，至少你的表情和George猜测的一样。"红发Weasley扭动着挣扎，狂笑。

"那么。"被宣布无罪的孩子终于结束对好友的摧残，喘着粗气倒在床上，"你们不会再去地窖捣乱了？"

"捣乱？"Ron学哥哥的样子挑眉挤眼并插起腰，"那叫爱的审问！"

碧眼孩子无奈地闭上了眼。

"我们决定，既然你是真心的，那全体Gryffindor都有责任帮你击败Malfoy赢得胜利！"红发孩子骄傲地昂起头，"刚才你不在时，新的协同追求委员会已经成立了。"

救世主无言地看向好友。

"委员会第一个工作，同时也是非常重要而且非常必要的工作。"Ron坏笑，模仿歌剧里邪恶的坏人挑起死党的下巴，"就是把你送到Pomfrey夫人那里让她替你检查一下作个明确的公证。"

"好吧。"Harry再次翻了个白眼，挣开调戏者，努力把自己埋进被子，"至少这个我还能接受。"

part2

"你先睡。"Severus抬头看了看走进房间的金发孩子，随意挥了挥手，再次把注意力全部集中在面前的物品上。

Draco叹了口气，一方面为不用再费劲说服孩子继续"同居"而开心，另一方面为心上人不肯好好休息而郁闷。

"那你？"他皱眉，停在实验台前不肯走。

"很快。"黑发孩子这回头也没抬，仔细用一根细细的独角兽尾毛沾了金色的液体在一块小石子上勾勒着某些图案。

"那，晚安。"小贵族狠狠瞪了一眼估计是这段时间一直夺取Severus全部精力的东西，扭头进了卧室。

part3

"Minerva。"白胡子老爷爷从火焰里对皱着眉的Gryffindor院长女士笑眯眯地说，"Severus刚通知我，假期的时候有人教Harry幻影移形这个咒语了。"

Mcgonagall教授眉头皱得更紧了，"谁？这个孩子才十四岁，还不到能妥善学习这个魔法的年纪！"

"是谁教的还不能说。"Dumbledore在火里耸肩，"不过孩子假期的监护者建议我找个教授继续教导他，以免出现不被预期的后果。"

"我知道了。"副校长深深吸了一口气，"我会安排单独辅导的。"

"很好。"老校长快乐地歪了歪头，"那么晚安，亲爱的美女。"

"Dumbledore！"老美女叫住正准备离去的老帅哥，"Severus和那两个孩子的事你到底打算怎么处理？"

"哦，我亲爱的副校长。"老爷爷的蓝眼睛透过火焰放着奇异的光芒，"校规里没有规定教授不得和学生谈恋爱啊"他快乐地转了个圈，仿佛年轻了几十岁，"所以让青春期的孩子们尽情地享受生活吧。"

熟读校规的院长大人不顾形象地重重翻了个白眼。

part4

夜已经很深。

Draco在大床上翻来翻去，旁边的位置仍是冰冷的空荡。他终于忍不住爬起来，没穿鞋，蹑手蹑脚走到门前，轻轻推开一个门缝里往外张望。

魔法灯淡淡的黄光下，黑发孩子正收起一根尾尖蘸了红色液体的鸟羽，然后在低声念着咒语的同时把一层银色的粉末均匀地洒在托盘里那两颗黑色的石子上。随着粉末的附着，石子突然闪烁出金色和绿色的光，层层叠叠沿着渐渐显现在石子表面的密密麻麻的图案映射开来，在空气中交织着各种形状的光网。

『符咒魔阵？』金发孩子捂住嘴，有些郁闷自己对于此类知识只是略知一二而导致现在完全不明白眼前的光彩代表着什么作用。

光网渐渐消散，黑发孩子再次用独角兽尾毛沾了金色的液体分别在两个石子上各描了一个图案，看上去像同一个字母。然后，他轻轻舒了一口气，仔细看了看仿佛把液体完全吸入而再次陷入黑色的石子，开始收拾用具。

Draco赶紧关好门，跳回床上面朝床外拉过被子装睡，竖着耳朵听着动静。

不一会儿，Severus的脚步声在卧室里轻轻响起，然后脚步声往浴室去了，良久，脚步声又回来了，到了床边。然后是被子的细琐声。

躺着的孩子一动不动。

"Draco？"低低的声音在耳边响起，小贵族鬼使神差地继续装睡。

黑暗的房间很安静。

金发孩子突然觉得有一只手擦过了自己的颈，还没等他为之紧张，一个小小冰凉的物体就贴在了他的身体上，而后，手缩了回去。他努力在黑暗中眨了眨眼，继续保持不动。

不一会儿，身边的呼吸声渐渐趋于平稳。

再过了很久，Draco有些犹豫地摸上自己的脖子，触手是一个椭圆的物品。就着纱帘后的魔法月光，他拉近眼前仔细看了看，就是刚才在实验台上的石子之一，彩虹双眼亚帕奇之泪。漂亮的黑耀石被磨成略带梨形的椭圆状，从顶部中间穿了一个小孔系了根亚马逊银蛛丝编的细绳挂在他脖子上，随着光线的转移闪着神秘的光芒。

小贵族沉默了一下，轻轻翻过身，仔细看着已经熟睡的孩子略带憔悴的脸庞，叹了口气。然后，他以很缓慢的动作悄悄把孩子的头从枕头挪到自己的左臂上，右手慢慢环住他的腰，让孩子渐渐完全偎在自己怀里。"谢谢。"Draco用几不可闻的声音说着，以不惊动对方的动作浅吻了一下在睡眠中无意略张的唇，心满意足地睡去。

part5

"Harry！"终于找到机会的Cedric拉住同校的小勇士，把他拽到一个墙角急切地告诉他关于金蛋的古怪透顶的忠告，然后头也不回地匆匆跑开了。

"哦，抱着金蛋洗个澡？"救世主嘴角抽搐，挠着后脑勺往下一节课的教室走去，"我都快忘了还有金蛋这回事了"

part6

"你确定你这样能找到线索？"小美女无奈地盯着在公共休息室努力摇晃金蛋的勇士，手下意识地抚摸着Crookshanks（克鲁克山）姜黄色的毛，"似乎不是很正确"

"我觉得应该有别的办法。"Ron烦躁地抛开刚刚完成的魔药论文，凑近好友用手指捅了捅金蛋的表面，"用火烧烧看？"

"Cedric建议我抱着它洗个澡"一直不相信这个方法的Harry毫不留情地招供作弊者。

"那就去啊，你告诉了他火龙的事，这应该是回报。"红发孩子耸肩，"赶紧解决，然后好和我们一起去安慰Hagrid。"他叹了口气，"那篇该死的报道几乎毁了他。"

"现在就可以去啊！"救世主惊奇。

"他这么关心你，肯定会问你找到线索没有。"Hermione挑眉，"你确定你要说谎？"

"不"勇士把脑袋重重撂在桌子上，"那我今晚就去六层的级长盥洗室洗个澡"

"反正现在Snape不参与巡夜了，你可以踏踏实实地去，哈。"Ron插嘴，突然想起一件事，"以后你不用也不能再去他那里住了吧？"

"啊？为什么不能？"Harry眨眼，"这周是Malfoy，下周我还要去的啊。"

"天！难道他还同意你们"红发孩子的嘴被小美女捂住了。

"没事，他说着玩的。"Hermione笑着安抚为好友的话奇怪的小勇士，拖开Ron，狠狠捶了思想复杂的孩子脑袋一下，"你闭嘴！别教坏Harry！"

"啊"纯洁的小孩子傻傻地抱着金蛋看好友们窃窃私语，一点儿都不明白好不容易劝服Sev同意他们继续住下去有什么值得惊讶的。

part7

"一切都很正常，没有诅咒没有邪恶的魔法没有任何影响意志混淆决定的东西。"Pomfrey夫人笑着放下魔杖和各样仪器，对把治疗翼最大房间围得水泄不通的小狮子们解释，"放心吧。Harry非常健康。"

"那就好。"红发Weasley们一起灿烂地笑起来，指挥所有人都出去，"快回休息室。作战计划进入第二步！"

"谢谢。"被证实清白的救世主从床上跳下来，套上上衣，"真不容易啊"

"他们也是关心你。"美丽的女校医开始收拾东西，扭头看了看从一年级就经常来报到的熟人，"那个你也可以戴上了。"

"哦，好的。"Harry把线绳末端坠着的小石子塞进衣襟，有些好奇，"为什么检查的时候这个也要摘掉？"

"那当然，它会影响的。"Pomfrey夫人倒了杯热可可递过来，"制作精良的防御类首饰会阻碍或者影响检查用的探索魔咒的。"她看着孩子喝下，用魔杖点了点杯子再次注满可可，"谁送的？这个附着着防御符咒阵的亚帕奇之泪是个很好的礼物呢。"

"哦！不知道是谁给的。"小勇士无辜地耸肩，眨了眨眼，不忘把小坠子塞得更贴近胸口，"今早猫头鹰偷偷放在我床头的，没有落款，没有说明。"

"送给你东西的某人还真是不担心他的礼物被当作诅咒附属品扔出去啊。"女校医装出恍然大悟的样子，和心知肚明的孩子一起笑了。


第五十七章 所谓生日和宝贝

part1

"亲爱的Harry，

假期过的如何？Sirius基于某些面子问题执意不肯给你回信，还极力阻止我，所以直到现在才和你联系，很抱歉。

说实话，刚听到你的选择时，我也很震惊。不过后来想了想，还是可以理解你的。Severus其实一直是个很温柔的人，不过他把一切都藏在厚重的外表下，除了极少数的几个，没有别人会发现真相。我想，你能有机会贴近他，看到他的心，是件很值得庆幸的事。

我不怀疑你选择的正确性，相反，我真心地高兴，为你，也为他。所以，加油。

爱你的，Remus。

P.S.大脚板昨天又动身去学校了，他说要帮你出主意，但我怀疑他所出点子的可行性，你要三思。

P.S.2很不好意思地拜托你，看着点儿他。他可能为了那天的言行有些后悔，但凭他的性格，我怀疑他不会去道歉，而同时因为内疚却很有可能跑去地窖门口徘徊，寻机找茬再吵一架以示他的决心。虽然他在阿兹卡班时受到伤害的身体已经恢复健壮了，但我相信该收集狗皮狗筋狗血药材的时候，咱们的魔药大师绝对更胜一筹而且不会手软。所以为了你还能有一个教父时常陪你，一定要拖走他。"

part2

"亲爱的Harry！"George一把搂住正掏出羽毛笔和羊皮纸准备回信的小弟弟，把自己哀怨的脸塞到他面前，"我们是为了你啊，好歹关注一下吧。"

救世主大人小小翻了个白眼，放下手里的东西叹气，"没有用的。"

"怎么没用！"委员会高级常任理事Fred先生一甩手里一摞羊皮纸，"至少我们拿到了全校所有年级各个学院的课程表，可以排出哪天他休息，这样你就可以去和他单独『约会』了！"

"那个"被迫研究了半天时间表的Neville怯生生地举手插话，"刚好他休息那个下午我们有课"

"那么。"George嘴角抽搐了一下，摸了摸无语的Harry乱蓬蓬的头，低声劝导，"作为一个学生，没逃过课那是失掉了人生最灿烂的经历"

"我会考虑的。"勇士头疼了，赶紧借口去思索金蛋的秘密逃开休息室。离开时，房间里的众人正在逐个汇报诸如某某到地窖附近埋伏被发觉而被Slytherin院长扣掉多少分，某某在课堂仔细观察某教授想找出某些疑点而导致坩埚爆炸再次被扣多少分之类的事迹。

part3

刚走到地窖门口想找借口赖一会儿，Harry就看到一个鬼鬼祟祟的黑影在角落徘徊。孩子重重叹了口气，为自己哀叹了一下，然后，挽起了袖子。

part4

"嘿！Harry！你难道在生我的气？"被救世主眼疾手快从地窖边缘拽出来的大黑狗就地一滚，变成噘嘴男人毫无形象地坐在台阶上，"干嘛拽我？毛被揪住很疼的！"

无奈的教子左右张望了半天确定四下没人，大大翻了个白眼，挨着到处惹事的教父坐下来，"没生气。"他挑眉，"我是为了你的安全着想。"

"真是的，干嘛都认定我必输呢！"Black抻出魔杖翻飞着耍起花样，气鼓鼓地说，"你们都太小看我了！"

"是，是，你厉害呢。"Harry觉得自己终于体会了到哄孩子的难处，挠了挠后脑勺。

"呃"男子突然沉默了，良久，他有些犹豫地开口，"我后来想了想。"

救世主侧目。

"既然你决定了。"觉得宝贝儿子被抢走的教父叹了口气，"我就不再反对你们。"他抬起头直视教子，"那么，我现在要做的就是帮你胜利。"

碧眼孩子笑了，"Remus的信里已经说你来帮我出主意了。"他一头扎进成年人的怀里搂住他，"我真的很开心你们这么快就能接受呢。"

"不接受也没办法啊。你这小牛脾气绝对跟James一样。"Black努力勒了勒孩子，满意地听到哀叫声，"认准了一件事就绝对不回头。"

"嘿嘿。"Harry美滋滋地扭了扭，赖在长辈怀里不动。

"对了，这个。"男子拿出一个羊皮纸扎着的小包裹，用魔杖点了点恢复成原大，交到好奇孩子的手里，"Remus说让替他交给Snape的，说是感谢一直以来提供狼毒药剂的谢礼以及生日礼物。"他晃了晃脑袋，"你负责给他吧，这样可以让你多些接触的机会。"

"啊！"救世主傻眼了，"生日？！我忘了！"

"还有一天幸好。"教父沉痛地把手重重按在孩子的肩上，"加油"

part5

金发孩子努力掩饰着开心，以平静的表情伸出胳膊，看着黑发孩子用药水一点点替自己洗掉疤痕，露出微红的没有瑕疵的皮肤。"看来很成功。"他微笑，"我母亲会很开心看到她的小帅哥再次出现的。"

"明天自己再擦一次这个。"大师递到他手里一瓶绿色的液体，拍拍孩子让其转过身好帮忙处理后背的伤。

"Sev。"小贵族忍住身后的点点痒痕，透过面前的浴室镜偷偷打量身后正在认真埋头涂药的心上人，轻轻开口，"明天，我替你过个生日吧，没有别人，就咱们两个。"

"我没兴趣。"Severus略略皱眉，手上没停。

"可是我想找个借口吃蛋糕了。"撒娇的孩子用委屈的声音腻腻地拖着长腔，"我好久都没吃甜食了，尤其是生日蛋糕"他侧头，看着已经略停下来思索的黑发孩子，再接再厉，"就咱们两个，就是吃个蛋糕，一个蛋糕而已"

宠教子宠成习惯的教父叹了口气，被宠得非常懂得如何利用机会的教子立即挑眉笑了。

part6

"级长盥洗室真好啊！"小勇士在水池里扑腾，快乐地玩着泡泡。

"那是。"同样扑着水的大黑狗咧嘴笑了笑，变回人形躺在布满七彩肥皂泡的池底，只露出脑袋，"以前Remus当级长的时候我们经常一起来玩的，很舒服呢。"

"看来当一个级长真不赖呢！"Harry美美地再次游了一个来回，顺便仔细观察墙壁上精美的壁画。

"啊，你不是来寻找什么线索的么？"教父友情提示。

救世主愣住了，然后傻眼了，"金蛋。"他无力地滑进池底，"我忘带了"

part7

"Ron。"决定明天再去一次级长盥洗室的Harry躺在床上问好友，"生日礼物送什么比较合适啊？"

"谁的？送喜欢的东西就好了。"红发孩子基本已经陷入半梦半醒的状态。

"Sev的生日。"救世主郁闷了，"可是魔药材料的话，来不及去买也来不及去采啊。"

"呃把你自己洗得香喷喷的，送给他就好了。"Ron迷迷糊糊地随口答了句，立即完全睡着了。

"呃？"小勇士努力眨眼，"呃？呃？"他挠了挠头，"香喷喷？这是魔法界特有的礼物么？"

没人回答他。

part8

第二天晚上，抱着金蛋的孩子终于在桃金娘的指导下了解到线索，顺便使用了各种沐浴泡泡，确定自己散发着数种香气，快快乐乐地往地窖前进，却不小心陷进了捉弄人的台阶。

"圣人Potter先生在开学第一周就开始重复伟大的夜游行动？"被Filch因为发现金蛋而找来的小教授眯着眼睛一下就揪住并掀起了可怜的孩子的隐形衣，让自己火冒三丈的脸直接凑近努力眨眼的孩子，"或者说霍格沃茨的勇士有更好的解释来说明半夜出现在这里的原因？"

"我刚寻找金蛋的线索来的。"Harry叹了口气，伸出手，"正想回去就被卡住了"

"Gryffindor扣20分，为了你的夜游。"黑发孩子翻了个白眼，把孩子从缝隙里拉出来，扭头对兴奋地想执行惩罚活动的管理员说，"假设你不介意我把他带回去继续劳动惩罚。"

"哦！"Filch泄气，召回自己的宝贝猫夫人离开，"当然，您是教授"

"你最好解释清楚。"Severus狠狠瞪了缩着脖子的孩子一眼，扭身先行离开，"跟上。"

"好的。"垂头丧气的孩子抬眼刚好看到角落里出来的Moody教授拾起脚边的Black这次带给他的活点地图，为了自身的安全赶紧用口型说了句『我的，暂时先放您那里。』，紧跟上翻滚的黑袍离去，留下震惊地盯着羊皮纸上人名的疯眼汉。

part9

"Sev。生日快乐。"救世主察觉对方完全没有对自己的"香喷喷"有任何反应，直觉感到这个礼物还是不要吭声比较好，只得在进门的时候赶紧补了一句祝福。

"还真是很快乐。"Severus皱眉璇身坐下，靠在黑色皮椅背上，"现在，解释一下你鲁莽的行径。"

刚刚甜蜜地和心上人一起切好蛋糕就被打断的Draco恨恨地捧着小碟子坐在一边旁听。

"水。"小勇士羡慕地看着蛋糕，懊恼自己没想到这一点，解释着，"第二个线索需要在水下听才能听到。所以我半夜偷偷去了级长盥洗室。"他挠了挠半湿的头发，"结果出来的时候不小心"

黑发孩子思索了一下，把手搭成塔形，"我假设你第二个项目不是继续挑战火龙。"

"没错。"Harry赶紧顺着转移话题，"第二个项目好像是说湖里的人鱼偷走了我一样东西，让我在规定时间范围内拿回来。"

"那么你需要在水底活动一个小时？"教授想了想，伸手从书架上召唤下来一本书甩给小勇士，"三天内看完。"

"哦。"没有获得帮助反而无端被加重负担的小勇士噘嘴，然后赶紧问，"那个"

准备回卧室的Severus挑眉。

"我能吃一块么？"Harry怯怯地指着金发孩子旁边的蛋糕，『Sev的生日蛋糕啊。』他想，『就算抢也要抢一块。』

讨厌甜点的教授翻了个白眼，扭头进了屋。

part10

接下来的日子转得飞快。小勇士跟着狗狗教父努力练习游泳，和Hermione一起认真翻完那一整本《奇异的植物世界》而明白了鳃囊草的用途，跑去魔药大师那里解救被抓到的Dobby并拿到早就准备好放在一边的草药，转眼，就到了比赛的日子。

"伙计，别紧张。"Ron自己反而有些颤抖地帮好友拿着外袍，"你的准备很充分！肯定没问题！"

"Hermione呢？"Harry左右张望了一下，没看到另一个好友，有些奇怪。

"不知道。一早就没看到她。"红发孩子耸肩，"别管她，快去，比赛马上就要开始了。"他努力拍了拍好友，"实在不行就放弃掉你那个宝贝东西，大不了再买一个。"

"哦。"小勇士再次四下张望了一下一层层排在湖对岸座无虚席的观众席位，依然没找到黑发孩子的影子。『Malfoy找了个多安全的地方给他啊？』他眼角抽搐地想起昨天小贵族特地来询问视角最好同时最安全的地点，有些无语。他最后又找了一圈，终于放弃，向裁判们跑去。

part11

努力咀嚼着鳃囊草，躲过了格林迪洛的暗算，跟着桃金娘的指点好不容易才找到人鱼聚集地的Harry惊讶地发现拴在正中人鱼雕像尾部的模模糊糊的形状似乎是人的样子。『我要找回的是人？！』他连忙踩着水冲了过去。『是Sev！怪不得我没看到他！』他想着，『该死的！肯定是Sev，最心爱的宝贝为什么指的是人！』小勇士气死了，『Sev不会水！』

"我们不能帮忙。"密密围住人质的人鱼用沙哑低沉的声音说，拽回自己被"借用"的长矛，却闪开一个口允许他过去，"而你只能解救属于你的人质。"

小勇士狠狠地咬牙，推开挡路的障碍，正欲扯断绳子，却在抬头的瞬间愣住了。

荡漾的碧波中，在他面前飘散的，是淡金色的发。


第五十八章 所谓人质

part1

"Malfoy？！"Harry惊讶地张大嘴，不小心连喝了好几口又腥又脏的湖水，咳嗽了半天。『不可能！』他努力让自己镇定下来，四下张望着，『他们肯定搞错了，Malfoy不可能是我宝贝的人。』

"人类，时间是有限制的，赶紧解救你的人质回到岸上去吧。"丑陋的人鱼围拢过来，挡住准备往另外几个人质的方向游去的小勇士。

"你们搞错了！"救世主费力地吐着泡泡，比手画脚，"我的人质不该是他，错了错了！"

"你们的人交代给我们的就是这样，人鱼是诚实的！"一个格外高大的人鱼站了出来，瞪着突出的可怕的眼睛，"你的人质就是他，没有别的了。"

"好吧。"Harry翻了个白眼，只得围着人质转了转，在地上找了一块尖石头，慢慢磨断金发孩子身上结实的绳索，顺着水的浮力把看似没有知觉的人拉在手里。『我宝贝的人质是我的情敌对头，这肯定能让Ron和Sirius笑死。』他用耳后的腮重重喷了口气，有些沮丧，『早知道，为什么我还要费力来救他呢』

这时，他身边围着的人鱼们欢快地尖叫起来，拢住其他人质的守卫者为一个脑袋周围有一个巨大气泡的人让开了一个大大的缝隙，五官看上去有些拉长加宽而略显滑稽的Cedric径直游了过来。

『哦！他的宝贝人质居然是ChoChang！』因为好奇而凑近缝隙仔细观察的小勇士吃了一惊，即而想到舞会上就是这两个人结伴领舞，了然地扭头准备拉着累赘往回游。就在离开的瞬间，Harry觉得眼角突然扫过一片熟悉的黑色。『似乎有些不对，很奇怪的感觉。』他犹豫地转过身，趁人鱼还没把缝隙完全合拢再次仔细观察，随即睁圆了眼睛，"Sev？！"

刚才一直被人鱼群挡住而完全看不清楚都是谁的人质中，一个让他心悸的黑色影子正随着水波在微微飘动，而另一个，则是他今天一直没见的好友Hermione。

"你们搞错了！"Harry冲回去，拉扯着再次合拢围住人质的人鱼，指着黑发孩子的身影，"他才该是我的人质！"

"不，他不是。"守卫者很坚决，指了指孩子身后飘着的Draco，"你只能带走属于你的人质。"

『天！时间不多了！』碧眼孩子急了，低头看了看自己的手表——已经停了，有些手足无措，『那首歌里说的一个小时以后人质就永远也回不来了！其他两个勇士呢？他们在哪里？』他放开了一直拉着金发孩子衣角的手，直接冲到人鱼群面前，"让开！没时间和你们争辩了！他们都是我很重要的人！让我带他们走！"

"不行。"人鱼推开他，突然兴奋地指了指他的头顶，一个庞然大物，人身鲨鱼头的Krum跌跌撞撞地游了过来。

Krum砸开小美女的绳索，冲急得在旁边打转的孩子颔首，头也不回地带着女孩迅速升向水面。

"不行。"又等了一会儿，最小的勇士火了，"闪开！"他掏出魔杖威胁着对魔法一窍不通的生物，从嘴里吐出一串气泡，"别惹急我！"

人鱼散开了，Harry立即冲上前砸开Severus身上的绳索，拦腰抱住他，抓住Draco长袍的领子，两腿一蹬，离开了水底。

part2

费尽了力气，Harry终于在腮囊草失效的前一刻带着两个孩子把头露出了水面。几乎就在同时，金发孩子浅灰蓝色的眼睛睁开了。

"Potter？"小贵族惊讶地瞪圆了眼睛，然后立即发现自己所处环境的不同，有些惊讶，"这是怎么回事？"他扭头一眼看到小勇士怀里依然紧闭双眼的黑发孩子，急了，"到底发生了什么？"

"我也想知道。"累坏了的救世主完全游不动了，只得靠着水的浮力托住怀里的人。

"Sev没事吧？"Draco在水里捧住Severus的脸，抹开他湿漉漉的黑发，仔细检查了一下，皱起眉，"他为什么昏睡着？"

"大概是因为比赛。"Harry看到不远处水面上几个人鱼的身影，感受了一下怀里人的呼吸，松了一口气，"第二个项目，解救心爱的人质"

"那么"金发孩子威胁地眯起眼，"你的『心爱』的人质就是Sev？"他在水里蹬了几下，似乎想干些什么却无能为力，"你居然让他陷入这种境界？！"

"不。"小勇士苦笑，"我的人质是你，Malfoy。"

Draco傻眼了。

part3

"那么，你在这里等我先把Sev送回去再来接你？"筋疲力尽只拖得动一个人的Harry把黑发孩子的腰搂得更紧些，试探性地问情敌，"你能一直浮着吧？"

"不用。"Draco傲慢的仰头，"我会游泳了。"

"啊？那你上次滑草的时候"救世主想起当时小贵族落汤鸡一样的形象，嘴角上挑。

"之后我就去学了。我不会允许自己成为拖累的。"金发孩子淡淡地说，仔细看了看对方怀里的人的状态，率先开始划水，"虽然只是很简单的游法，但可以自保。"他往前划了几米，"你带着Sev，游不动换我，赶快回去。"

"好。"Harry点头，开始踩水。

part4

在周围一群有着蓬乱绿发脑袋的人鱼的跟随下，最小的勇士在最后带着两名人质回到了岸边。

看台上乱哄哄的，似乎所有人都在大叫大跳，裁判们在窃窃私语，Dumbledore微笑着看向他们，Pomfrey夫人则举着厚重的毛毯冲了过来。与此同时，Maxime夫人正使劲拉住银发美女，阻止她扑上来。

"还真是庞大的欢迎啊。"小贵族捧住女校医塞进手心的药剂，拒绝披上那些有损形象的毛毯，凉凉地打量着周围沸腾的人群，"真搞不懂他们激动什么。"

"那个啊。"Harry眼睛一直没离开正在被Pomfrey夫人施以魔法的依然没有醒来的黑发孩子，撇嘴，"估计是他们发现我的『宝贝』是你，所以很兴奋。"

金发孩子脸绿了。"我想必须有人向我解释一下。"他咬牙，把目光转回Severus苍白的脸，"解释一下这该死的到底是怎么回事。"

"你不知道么？"同为"人质"的Hermione披着毛毯挪过来，友好地向患难的同志解释，"我们作为需要在规定时间内被勇士找回的珍贵『物品』，被魔法催眠后囚禁在湖底人鱼的领地，然后他们来把我们带回岸边就行了。"她突然明白过来，嘴角有些抽搐，"不过Malfoy，难道你是"

"该死的我不是！"Draco翻了个白眼，气急败坏地踢了一脚地面，"Dumbledore跟我说让我帮Sev做一件事，然后给我喝了一杯液体，再然后我睁开眼就已经在水面上了！"

两个小狮子一起睁圆了眼睛。

"那么，假设有人会解释这一切。"低沉的声音在他们身后响起，Severus在美丽女校医的帮扶下坐起来，危险地眯起眼死死盯着笑眯眯看向他的老校长。

"哦，我亲爱的孩子们，我会解释的。"白胡子老爷爷立即接话，"但我相信你们不会介意我们先公布一下勇士们这个项目所获得的成绩？"

part5

"好吧，我承认这次安排是有些莽撞。"Dumbledore舒服地坐在自己办公室的座位上，笑眯眯地推过一盘子糖果，"而且没征求你的意见。"他看向自己的魔药教授。

在沙发上被两个孩子分别一左一右紧紧挤住的Severus用鼻子喷了一口气，死死盯着老人，"建议你最好解释清楚。"

"好吧，那要从"老校长顿了一下，揣测两秒得力手下的脸色，决定长话短说，"第二个项目，你们已经了解，是勇士们去解救最重视的人质。"他假意咳嗽了一下，"我们本着客人优先的原则，首先用显愿镜浮现出其他两个学校勇士所最重视的人。啊，显愿镜你们知道么？"老人左右看了看，举起手边一个小小的镜子，"当用羽毛笔沾上特殊的墨汁在上面写上姓名并把该人的照片映在镜面时，它可以显示出这个人心中最在意的是谁"

"假设这个不重要。"小教授打断他，挑眉，"重点是什么？"

"要有耐心啊孩子。"Dumbledore叹了口气，放下镜子，"重点就是，我们布斯巴顿的高贵客人在这个镜子里显现出来的最在意的人是她妹妹，一个才8岁而且正在发烧的小女孩。"他顿了一下，耸肩，"组委会自然不会放心让她作为人质，然后我们用了一些小技巧，显示出在她心里仅次于她妹妹地位的，就是Severus。"

Draco和Harry一起用怒火烧红了眼睛。

"如果是作为人质，似乎我仅仅接到一个有事需要来校长室的通知，而进来后就失去了知觉？"黑发孩子把眼睛眯成缝，气势全开。

"哦，我怕你不同意参与这个有趣的活动。"老校长无辜地耸肩，"所以直接替你施了昏睡咒。"他笑眯眯地补充，"强效，双倍量。"

三个孩子一起怒视他。

"接下来，"Dumbledore装作没看到他们，欣慰地看着跟进来看护的女校医吃了一块糖果，继续解释，"镜子上显示出来Harry的最在意的人，自然也是Severus。"他笑了，"但为了照顾客人，咱们的魔药大师已经确定为布斯巴顿勇士的人质，所以我们只好继续找到第二顺位的人，结果。"老人撇嘴，看到Harry睁大眼睛努力眨了眨，再看看脸色发青的Draco，大笑，"是Black。"

"那为什么在水下的不是他？"莫名其妙的小贵族愤怒地站起来。

"这个孩子现在比较呃不好寻找。"老校长摆手，用魔法安抚金发孩子坐下去，"而且一个成年人做人质对于孩子们的比赛还是有些过"他眨了眨眼，看向Harry，"所以也不行。"

救世主一脸听天由命的样子。

"而这个时候，刚好Malfoy先生来这里，似乎是打算找一直没回去的Severus。"Dumbledore极其俏皮地合掌，"于是我们决定，Harry的人质就是他了。"

Draco开始磨牙，Harry完全瘫软在沙发里。

"所以，你们就这样擅自把一个什么都不知道的孩子随便丢入险境？"黑发孩子一个字一个字地从牙缝里吐出话语，恶狠狠地盯着老校长，手里的茶杯把啪地碎成了粉末。

"哦！"Pomfrey夫人立即一手一个把Harry和Draco往门口拖去，临关门，提醒了一句，"Sev，墙角的柜子别碰，有新的药材。"

恶魔教授用冰冷的笑容作答复。

part6

"就是说，即使没有那个该死的媚娃，Sev一样会因为你而成为水下的人质？"金发孩子一出门，立即恶狠狠地盯着救世主。

"我会妥善救出他的！"小勇士昂头，不甘示弱地瞪回去。

"就你那点儿水平，除了会害Sev陷入更糟的地步还能做什么？"Draco挑衅地撇嘴，"要本事没本事要能力没能力"

"你！"自从在水里看到对方就一直很火大的Harry决定先打一架消火顺便平顺因为心上人遇难而导致的紧张情绪，直接甩开外袍扑了上去，"有本事来和我打打看！"

"看来Gryffindor的狮子果然除了动手不会别的。"小贵族骄傲地松开魔杖，"来啊，蠢货！"

part7

"你不阻止么？"美丽的女校医在一边看得津津有味，顺便问刚从校长室出来的神清气爽的学弟。

"Gryffindor扣20分，Slytherin2分。"偏心眼的院长掸了掸袖子，转身离去，"再过每一分钟，Gryffindor加扣2分。如果你没事，可以帮忙数一下。"

"哦，好的。"Slytherin出身的邪恶美女笑了，继续欣赏。


第五十九章 所谓比赛后遗症

part1

"Dumbledore？"偷偷溜进治疗翼的男子有些尴尬地面对微笑地和他撞个正着的老校长，"那个"他翻了个白眼，装出初次见面的表情，"我是回来继续见习的小工"

"哦，我的孩子！"白胡子老爷爷立即用难得水汪汪的蓝眼睛盯着他，"你为什么不早两天回来？哪怕早一天都好啊。"

"呃？"Black愣了一下，挠着后脑勺，"三天前我刚接到通知说我继承了一个远房叔父的遗产，让我立即过去。"他有些莫名其妙地对和蔼又伤心的老爷爷解释，"我已经很快地赶回来了啊，发生什么事了么？"

"不，没什么。"Dumbledore叹了口气，窝回到座位里继续喝蜂蜜茶。

"嗯？"狗狗教父疑惑，"难道是Harry有事？"他数了数手指头，立即把眼睛睁得圆圆的，差点跳起来，"该死！我居然忘了！今天是Harry比赛第二个项目的日子！！"懊恼极了的男子捂住头左右打了半天转，扭头看到刚进门的Pomfrey夫人，立即谄媚地扑上去，就差摇尾巴了，"告诉我，Harry怎么了？发生了什么事？"

"哦。"美丽的女校医把手里的药剂扔回他们该在的地方，斜眼瞄了一下一直保持沉默的老者，凉凉的说，"他么没别的，就是精力太过旺盛了些。"

Black长长舒了一口气，瘫坐下来，"吓死我了。"他抬头，"我能去他们宿舍看他么？"

"哦，小工同志。"Pomfrey夫人好笑地看到校长大人抬起了充满希望的眼睛，"在我们考虑是否同意你的要求之前，你应该先履行一下你的职责。"

"我的什么？"男子再次疑惑。

"Dumbledore的校长办公室刚好需要一个人帮他重新修葺一下。"女校医柔美地凑近，"所以现在是『小工』来施展身手的机会了。"她笑了，"我想，你不能拒绝，对么。"

part2

"亲爱的Harry。"George邪笑着扑上刚钻进休息室大门的小勇士，努力揉他的乱发，"我们一直在等你。"

"没错。"双胞胎中的另一个挥手展示他身后黑压压的人群，挑起嘴角，"我们都在等待你的解释哦。"

"呃？"Harry好不容易从红发兄长的胳膊下钻出来，有点儿傻眼，"什么？"

"我们在观看比赛的时候听说。"Fred笑眯眯地用手挑起孩子的下巴，"今天比赛项目的内容，是从湖底邪恶的人鱼手中解救勇士最心爱的『宝贝』。"他捧住自己的心，用极其哀怨的眼神对上碧绿色的大眼，"但似乎我们最小的勇士所展现在大家面前的『宝贝』并不是之前向我们宣称的心上人。"

"哦！不！"被冤枉的救世主立即开始挣扎，"Hermione呢？"他左右张望着，"她知道到底是怎么回事啊？"

"她还没回来。"Ron带着怨气说，"那个该死的找球手一直拉着她不放。"

"我们现在就想知道，"双胞胎楼在一起哀情着唱咏叹调，"为什么那个该死的Malfoy会在你心里有如此之高的地位？"他们哭诉，"你欺骗了我们纯洁的心灵！"

"这是个误会"Harry超级郁闷，伸出自己的胳膊以示证明，"看，我俩刚才还为了这件事打了一架"

"打是亲，骂是"Neville很小声很小声地嘟囔了一句，然后立即把自己略胖的身体努力缩在别人的身后。

"天！"立即理解了深意的小狮子们一起吼叫起来，七嘴八舌地把小勇士围在中间。

『忍耐。』无奈的救世主翻了个白眼，觉得哪怕是考试或者和火龙比赛都没这么困难过，『这件事一定要解释清楚，不然后果很严重』

"那个"正当他给自己施展了声音洪亮这个魔法，准备开口的时候，门洞上的胖夫人开口了，"门外有个Slytherin找Potter，是个头发白金色的男孩。"

所有Gryffindor成员的眼睛都燃烧起来。

Harry绝望地看向门口，非常后悔自己为什么当初不先向某个老人学习"一忘皆空"。

part3

"你找我干什么？"被火辣辣的眼神送出来的救世主深深吸了一口气，提醒自己刚刚打完一架并已经被扣了难以想象的分数。

"作为圣人Potter的宝贝，我想我有权来找你。"金发孩子坏笑，一把拉住Harry，对着公共休息室门洞探出的无数人头抛了个极其暧昧的飞吻，以一种天经地义的气势拽着看似闹别扭实则拼命挣扎的孩子离开。

part4

"你们觉得，"George抚摸着自己并不存在的胡子，挑眉回头面向呆呆立着的狮子群，"我们该相信这是个误会么？"

part5

"到底干什么？"Harry在一个拐角挣开紧拉着他的手，火冒三丈，"如果想打架，我随时奉陪！"

"你还没被扣够分？"Draco挑衅地笑了，用下巴指了指学院宝石沙漏的位置。

"该死！"Gryffindor扣分大户翻了个白眼。

"我找你只是为了某一个人。"金发孩子靠在墙上，状似随意地撩了撩自己慢慢蓄长的淡金色的发，"和你我都相关的一个人。"

"Sev？"救世主皱眉，"我不可能输给你的，别做梦了。"

"要不怎么说圣人Potter完全没大脑呢。"Slytherin小王子淡淡地笑，露出轻蔑的眼神，"最终是谁害得Sev陷入湖底却没有能力来挽回事态的？"他用略带冰冷的语气轻轻向对头确认，"你还会允许她继续她任何针对Sev的行为？"

"Fleur。"Harry眯起开始冒火的眼，咬紧了牙。

part6

"所以说，你在校长办公室忙了好久累得要死才完成了不到三分之一的修葺工作？"救世主抱着面包和鸡腿看着狼吞虎咽的教父略略抽搐了一下嘴角，"好像我听Ron说过有一种魔法可以恢复很多东西？"

"哦，你说的是『恢复如初』。"Black扬脖灌下一大杯南瓜汁，打了个隔，重重叹了一口气，"这个魔法对于像不小心摔碎磕碰之类的一般的损坏可以起到良好的作用，但不适用于被强效魔力破坏的东西。"他无奈地看了看累得几近发抖的手，"对于这类的损坏，只能一个一个慢慢用魔力修复。"

"怪不得你这么累。"Harry了然，忙善解人意地帮教父锤锤腰。

"也不知道发生了什么事，真可怕。"男子赶紧凑近心爱的教子，懒懒地舒展酸疼的腰，"怪不得Dumbledore连办公都改在治疗翼了呢，那地方根本没法呆啊。"

明白缘由的Harry傻笑。

"据说今天你的比赛成绩还不错？"Black突然想起来，"该死的我刚好不在，给我说说看，到底比赛的内容是什么？"

救世主的笑容僵住了。

"还有。"并不瞎的教父拉过孩子的胳膊，"你打架了？"他皱起眉，"虽然我不反对你打架，但是能告诉我原因么？"

曾经只想逞一时之快的孩子彻底后悔了。

part7

"我以为身为纯血贵族的Malfoy家少主应该不会像那群四肢发达头脑简单的Gryffindor一样只懂得用挥拳来处理事情。"正在自己黑色皮椅中看书的Severus抬眼看到刚进门的金发孩子，挑起了眉，"还是说现在把自己涂成复活节彩蛋是你们这个年纪的人流行的新追求？"

"适当地活动一下有助于心情的舒畅。"Draco耸肩，为自己被伟大校医恶意涂满花花绿绿药剂的各种淤青翻了个白眼，"相信我，圣人Potter更像一只正在争艳的带尾极乐鸟。"

黑发孩子自行想象了一下，嘴角上浮现出一个很小的弧度。

"反正我现在心情不错。"小贵族笑了，随便从书架上抽了一本书下来，"就当这个是这么郁闷的一天难得的一个好收尾吧。"

"Draco。"同样郁闷的受害者沉默了一会儿，皱眉，"听着。"

金发孩子刚坐在办公桌对面的沙发里翻开书，闻言抬起头直视心上人。

"一个真正的Slytherin不会轻信任何人和任何事。"Severus墨黑色的眼里带着坚定，"我相信这对你来说并不难做到。"

"哦。"Draco略思索了一下，眨了眨眼，"你说的任何人和任何事，包括你么，Sev？"

"当然。"黑发孩子很怀念地想起面前的孩子就是被假借自己的名义骗进湖水的，把眉头皱得更紧。

"我明白了。"小贵族站起来，慢慢走到教授面前，仔细端详他的脸庞，"有可能你会被别人用复方汤剂或者其他方法假冒，对吧？"

Severus为聪明的学生略略满足地微微颔首，却在尚未反应过来之前被一个深吻含住了。

金发孩子利用略带优势的身高和力量把心上人困在自己和高高的椅背中间，俯身搂住进而和他的唇纠缠了半天，直到怀里的孩子开始急促地呼吸并且渐渐用力试图推开他才松手。"那么。"成功偷腥了好久终于觉得满足了的Draco笑着退开一些，看着脸色略红努力瞪着他的黑发孩子，挑起嘴角，"从你的反应上来看，至少这次是本人无疑。"他再次轻啄一下瞪圆了眼睛的心上人的嘴角，坏笑着下了结论，"身为纯血贵族的Malfoy家少主的我认为这是个很好的判断方法，值得经常用来监测你的真伪。"


第六十章 所谓姐弟谈话

part1

三月某个没课的午后，黑发孩子低头在柜子边统计，用戴着薄龙皮手套的手指轻轻拨着各色药材，"Poppy，黄芩的存货只够一剂的量。"

"最近这帮孩子也不知道在干什么，"美丽的女校医微微皱眉，一一记下需要补充的材料，"解毒剂的消耗极大。"

"我认为他们需要深刻的教育。"严厉的教授直起身，把柜门合上，掸了掸手摘下手套，"Dumbledore太过放纵他们，以至于那群愚蠢的狮子把仅存最后的脑细胞都浪费在无关紧要的事情上。"

"说到狮子和小孩。"Pomfrey夫人把手头的羊皮纸收好，微笑着看向学弟，"那两个孩子你比较倾向接受哪一个？"

Severus挑起眉毛，"你认为我该挑一个陪他们玩下去？"

"啊？"女校医眨眼，"玩？"

"不是么。"黑发孩子推开门，准备回地窖，"他们还是孩子，人生还有漫长的岁月，年轻时因为荷尔蒙冲动导致的决定代表不了什么。"

"这是你的想法？"Pomfrey夫人一把拉住孩子的手臂，阻止他离开，"别走，我想我们得谈谈。"

part2

"Moody教授。"Harry轻轻敲门，走进黑魔法防御教授办公室，"那次那张羊皮纸"

"Harry？"疯眼汉微笑，"你比赛中做得很好，不错！"

"那个，谢谢。"小勇士挠了挠后脑勺，"我是来拿上次您帮我收起来的那张羊皮纸的。"

"噢，那个。"男子仰头喝了一口酒，取出一张泛黄的纸，神秘地眨了眨眼，"似乎是个很好的东西哦！"

"是的。"Harry笑了，"您能保守秘密么？这是张地图。"

"哦，当然。"教授转了转自己的魔眼，"这个不同一般的会显示人名的地图很不错啊。"他扯动自己带着伤疤的脸，"能借我用一用么？"

"噢！"救世主沮丧了，但为了还人情，还是点了点头，"行，没问题。"

"好孩子！"Moody用一种诡异的笑容扭曲了自己的嘴角，"我可以用它派大用处。"他拍了拍孩子的肩膀，"放心，以后会还给你的。"

"好的。"Harry轻轻叹气，耸肩，离开。

part3

"我认为没什么可谈的。"被迫坐在走廊边缘看着青青草坪的Severus几不可闻地叹了口气，"如果你还想下一批药能够及时出现在你面前"

"不。"Slytherin强大的学姐按住了小小的学弟，认真凝视他的脸庞，"我认为这件事比药剂更重要。"

黑发孩子沉默。

"为什么认为他们对你的追求是个游戏？"Pomfrey直视黑色的宝石，"所有人都能看出来他们有多认真。"

"Poppy。"Severus淡淡地开口，"我已经三十五了。"

"那又怎么样？"美女挑眉，"就算你真的还是以前那个被学生们称为又老又丑的成年人，也不代表你已经丧失了被追求的权利，更何况你现在处于真正意义上的童好吧，少年时期。"她翻了个白眼，"而且，你觉得我会相信你是那种循规蹈矩在意他人看法的人么？"

"他们还不到十五。"黑发孩子叹气，"你认为一个三十五岁的成年人会相信一个十五岁的孩子对未来一生的承诺么？"

"他们做了那么多"Pomfrey非常想敲对方的脑袋一下，"你难道瞎了？"

"我看到了。"Severus抬起左手，看着手心，犹豫了一下，"我也明白。"他扭头认真看着刚长出来的小草，"但你要我怎么做？感动得像十几岁的傻子一样痛哭流涕并且以身相许？"

美女皱眉，仔细看着孩子的脸庞，观察到学弟的黑瞳中隐隐浮上一丝很难察觉的忧郁。

"我所能做的，只有好好保护他们，直到"黑发孩子顿了下，仰头看天，"直到他们找到他们真正的另一半。"

part4

"亲爱的Narcissa，

很想你。

最近一切都很顺利。

不过，亲爱的母亲，我不得不再次不好意思地问一些可能会导致你觉得我太早思考的问题。

我记得从书里看到，两个人亲吻的时候会陶醉在其中，甚至神魂颠倒。但我每次吻Sev的唇时都没看到他有任何沉醉的反应。或者是因为一些我没注意到的技术问题？这个我的确没有经验，能从哪里学习到呢？

爱你的，Draco。"

"亲爱的Draco。

同样很想你。

看得出来，你的确进行的很顺利。我不知道该为你叹气还是该为你骄傲。不过别担心，目前我还是为你骄傲的。

关于这类事情的经验问题，我相信你不会打算从别人身上学到，所以儿子，自己努力吧。加油，我会永远支持你的。

爱你的，Narcissa。

P.S.你父亲在旁边没说话但转悠了两圈，我估计他是想你了，不过建议你假装不知道。

P.S.2随信附上一本书，你可以适当学习一下，不过别太快在Sev身上试验，我还不想看到你被你的幸福一脚踹出来，至少现在不想。"

part5

"那么，先不说这个。"Pomfrey思索了一下，伸手在孩子面前晃了晃，"那你告诉我你的感觉。"

Severus把注意力从蓝色的天空转回美丽的学姐。

"至少我已经看到过他们都有吻过你。"女校医微笑，"而你每次都没有任何反抗。"她挑起嘴角，"有什么感觉么？"

"什么？"黑发孩子有些疑惑。

"呃。"Pomfrey愣了一下，转了转眼睛，"这么说吧，你非常讨厌他们对你的碰触么？"

Severus继续皱眉，"应该不。"

"那就是喜欢了？"美女笑了，"这么说他们还是有希望的？"

"Poppy。"黑发孩子有些恼火，"不讨厌和喜欢该死的不是一码事！"

"OK。"校医随意甩了甩手，"那这样，你假设别人吻你会有什么反应？比如Dumbledore亲了你一下"她立即抖了抖，"不，这个很显然不是一个好例子。"

Severus嘴角抽搐了一下。

美女笑了，凑近孩子的脸，做出一副随时贴上来的架势，"如果是我呢哦，我知道了。"她拨开直接杵在自己喉咙的魔杖，往后退开，仔细看着努力往后挪了一大步的孩子，"无法忍受对吧？"

皱着眉的孩子翻了个白眼。

"所以，由此可以判定你潜意识里已经开始接受他们了。"新上任的心理医生笑了。

"不可能！"刚被诊断出结论的孩子威胁地眯眼。

"那么。如果你没接受他们，或者说认为这是个游戏而要拒绝他们。"校医俏皮地歪头，"在他们凑上来的时候为什么不推开？"她坏笑，"据我所知，凭你的能力不可能会被他们轻易地钳制住哦。"

黑发孩子愣了一下，沉默良久，撇过了头，"我不知道。"

Pomfrey眨眨眼。

"不知道。"Severus微微摇头，有些迷茫地看向自己的双手，"我只知道Draco是我从小看到大的孩子，Potter是Lily的儿子。"他垂下眼帘，有些慌乱，"我不知道"

"你担心推开他们会让他们受伤。"女校医笑了，一起看向孩子的手——修长白皙且骨骼分明——很明显蕴藏着无法预计的力量。"或者你压根没想到过要推开他们。"她轻轻地下着判断，"再或者，你是有些渴望这种由他们带来的碰触。"

黑发孩子震惊地抬起头看向霍格沃茨地下女王，睁圆了眼睛。

part6

"Remus，

一切都还好，Harry顺利通过了第二个比赛项目，虽然过程有些曲折。

我最近有点儿怀疑Crouch（克劳奇）的举动，如果可能，帮我找一下和他有关的报纸和资料吧，谢谢。

Harry最近越来越热衷赖在某个人身上了，你知道某个人是谁。我觉得他越来越像James，幸好某人不是Lily。

不过，Harry的进展似乎有些小麻烦，我不知道该怎么说，反正，我会努力帮他就是。

Sirius。"

part7

"Sev。"Pomfrey怜惜地把几乎木然的孩子搂进怀里，拍了拍他的后脑勺，"别动，静静听我说。"

一个闷闷的哼声传出。

女校医微笑，"知道么？我一直把你当我的弟弟看。亲弟弟。"她恶劣地再次拍了拍孩子的后脑勺，抬头看向白云，"你呢？拿我当你姐姐好么？"

怀里的孩子挣扎了一下，不再动，反而把头扭到了一边。

美女挑起嘴角，"那么，听我说。"她顿了一下，"放松你自己，尝试着相信，好么？"

"即使会失败？"Severus觉得自己现在的思维真的成了被牵着走的孩子式思维，有些懊恼。

"即使你会被抛弃。"Pomfrey轻轻叹了口气，"那也可以算是帮助你在意的孩子在成长的路上迈了一步。"她微笑，"这也是有意义的，不是么。"

新出炉的别扭弟弟不吭声。

"你在害怕。"校医略略尖锐地指出，"你渴望，但是你害怕不被期待的未来。"

"我没有未来。"黑发孩子神色淡淡的。

"胡说！"Pomfrey咬牙，恨不得打开他脑子看看到底里面都是什么，"给我收回你那一套！"她看着远方正在玩耍的学生们的身影，"一个Slytherin不会畏惧任何挑战，你呢？你的胆量呢？你傲视别人的气魄呢？你究竟在害怕什么？为什么你不看看你心里真正的渴望？"

前食死徒深深吸了一口气，保持沉默。

"其实，你心里已经慢慢替他们留下空间了，不管你愿意不愿意，不管你相信不相信，可能就在一个隐蔽的角落，但它真实存在。"美女松开孩子，认真看着他略带犹豫的瞳，"别拒绝，去试一下。尝试着去接受一下，然后让时间来证明一切，好不好？"

Severus扭过头，沉默。

part8

夜，地窖里的小教授坐在自己的位子上死死盯着碧眼孩子不发一言，把救世主本来想扑上来的热情全部吓退了回去。


第六十一章 所谓周末

part1

三月初的太阳升起没多久就很灿烂，银白色的光芒四处闪耀着；但风依然很冷，吹到裸露的皮肤上甚至可以说有些刺骨。

失眠了几近整夜的Severus一大早就随便拿了一本书来到北塔走廊与草地交界的台阶上进行最近一年养成的习惯性晨读，却发现自己的脑子混混沌沌得无法装进任何字句，有些烦躁。『集中注意力！』他对自己说，强迫自己盯住其中一行，『你的脑子还没退化到十来岁！』

part2

"Sirius，最近一切都还好。

帮我问Harry和Severus好。

Crouch似乎的确有些奇怪，随信附上我找到的几份《预言家日报》，其中有一篇是《Baty?Crouch病得蹊跷》，结合你说Harry发现他曾经到过霍格沃茨，个人建议你可以仔细找找其中是否有问题。

Harry当然会越来越像James，毕竟他是他儿子。不过我怀疑这一点也是Harry比较不占优势的地方，所以，好好努力帮他。

Remus。

P.S.虽然我很怀疑说了之后是否管用，但我还是要说，注意！别帮成倒忙。"

part3

金发孩子来到走廊的时候，黑发孩子正侧靠在柱子上远远望着草坪虚无的一点，膝头摊开一本书却久久没有动作。

"哇哦！"Draco为自己居然能看到有些迷茫的美人图吹了一声低低的口哨，扯起嘴角快步走近，顺便为心上人熟练地施展了一个防风并增加温暖的咒语。

part4

"Pomfrey。"小工闪着委屈的大眼睛，"今天是周末。"

"所以？"美丽的女校医皱眉，抚平手下的白色大床单。

"我想和Harry一起去霍格默德村"Black眨眨眼，"Dumbledore那里晚一点没关系的对吧，反正他最近出去了"

"嗯"Pomfrey思索了一下，对上略带算计神情的男子，"你仅仅是想和Harry一起去霍格默德村？还是有别的目的？"

"哦！~"狗狗教父噘嘴，"当然不"他坏笑，"我要履行我教父的职责帮助我的宝贝进行他的战役哦！"

"好吧，我明白了。"美女挑眉看着完全没有形象的校友，无语。

『哼！』Black自得其乐地仰头，『谁说我只会帮倒忙？我有脑子！有主意！！』

part5

"Sev。"Draco笑了，挨着他坐下来，拿出一份杂志递给他，"这篇报道在昨天课堂上引起了小型轰动，咱们学院的学生们都觉得你会有兴趣看看的。"

Severus接过这本封皮上有一个指着海绵状蛋糕的卷发女子的《巫师周刊》，略略嫌恶地翻开折角的页面，一眼就看到了那篇短短的文章——《Harry?Potter的秘密伤心史》，皱起眉，快速浏览。

"这篇报道说那个Gryffindor的泥巴种是伟大的圣人Potter所选择要奉献真情的最没有价值的候选人。"金发孩子挑起嘴角嗤笑，"我怀疑明天她就会收到数以百计的『问候信』。"

"RitaSkeeter？"黑发孩子瞄了一言作者栏，合上杂志交还给物主，"她的报道中只有很少几句会是真的。"他迟疑了一下，"假设你已经不需要额外的课程来帮你学会自主判断任何事情的真伪性。"

"我明白。"小贵族无所谓地把杂志放在一边，"救世主大人的选择我可是比任何人都清楚。给你这篇文章看只是让你为以后几天的热闹情况作个心理准备而已。"

被选择的人在心里翻了个白眼，把视线挪回一直没动过的书上。

"Sev。"Draco顿了一下，试探性地开口，"今天你去霍格默德村么？听过三把扫帚酒吧新推出一种拥有奇特口味的饮品。"

"治疗翼需要大量感冒药剂。"Severus很平静地拒绝，"而我假设你还记得湖底的旅行。"

"哦。"立即心领神会的孩子撇嘴，"我会注意我喝下去的到底是什么的。"

黑发孩子微微点头，不再说话。

part6

"Harry！"红发孩子惊奇地凑近有些沮丧的好友，"你今天这么早？"他努力眨了眨眼，"今天是周末啊，你干吗不在地窖多赖一会儿？"

"他很早就出去了。"晚上失算没有占到小便宜的救世主本来期待一早的新机会，特地放弃赖床时间爬起来，却发现心上人连背影都没让他看到，很是沮丧，"我觉得好像有些不对劲儿啊。"

"堵住他好好问问。"小美女气急败坏地抛开几封因为杂志而特地来"问候"她的信件，狠狠瞪了眼正在窃笑的Slytherin餐桌上的几个人，"你们会不会有什么误会？或者你哪里又惹到他了？"

"没有吧？"老实了一晚上的孩子扳着手指头，"我在课堂上完全没有捣乱；虽然成品不很完美但也凑凑合合能用；而且最近也没有任何夜游被他抓到"

"那这个呢？"Hermione无力地再次抛开另一封装了恶毒话语的信，指了指大厅里近乎人手一本的《巫师杂志》，"虽然大家都知道这是无稽之谈，而且我完全没问题，但你确定他不会在意？"

"哦！该死！"立即紧张起来的Harry马上站起来，却被突然砸到自己头上的Hedwig吓得坐回原处。"哦，女孩！"他翻了个白眼，从雪枭脚上解下纸条展开看了看，再次翻了个白眼。

"怎么了？"Ron塞了一嘴面包，好奇地嘟囔着。

"Sirius说打算中午跟我一起去霍格默德村好好过一个快乐的周末。"救世主叹气。

"那不是挺好么？"小美女眨了眨眼。

"是啊。"Harry郁闷地撇嘴，"但他同时建议，让我把Sev叫出来一起去酒吧，然后他会变回狗型在旁边近距离『保护』我们的『约会』。"

"哦！梅林啊！~"黄金三人组的另外两个人立即体会到这个建议所带来事态的严峻性，同时为可怜的无法拒绝教父好意的好友捏了一把冷汗。

part7

"你有心事。"偷眼看了半天心上人的金发孩子终于忍不住开口，一手按在黑发孩子膝头一直没有翻过一页的书上，"Sev，有什么我能做的么？"

"不。"Severus迟疑了一下，顺着孩子固执地挡着自己投向书页视线的手看向孩子浅灰蓝色的眼，有些犹豫地开口，"Draco"

小贵族屏息等待，让自己的眼映满宝石般的黑色。

黑发孩子沉默了一下，率先错开眼神，"没什么。"他扭过头看着草坪，"你该去大厅了。"

Draco安静思索了一下，顺从地站起来，突然伸手把对方略长的发轻轻撩在他的耳后，带着微笑看着Severus因微微吃惊而回望的瞳，低声开口，"Sev。你有心事。"

教授皱起眉，再次错开眼神。

"我不知道你在烦恼什么，或者思考什么。"金发孩子把迟迟没有抽回的手指直接抚上对方的唇，挑起嘴角，"但有一件事我希望你能记住。"他轻笑，带着月光般的柔和，"不论你是有什么计划还是什么决定，我都希望，在那里面，有我。"

part8

"你没叫上他？"Black大叫，睁圆了眼睛。

"Sirius。"救世主无奈地看了看周围因为噪音而注视他们的人，埋下头低声说，"我没找到他。而且"他犹豫了一下，"他昨天晚上表现很奇怪，我有点儿不知道接近他后该怎么开口。"

"天！"教父急了，"那你也不能就这么放过他啊！"

Harry为"放过"这个词抽搐了一下嘴角。

"我还替你订了帕笛芙小茶馆的情侣座"男子沮丧地趴在桌子上指控，"我替你们计划好了，在这里——三把扫帚酒吧——你们一起喝酒，然后去逛魔法设备店和佐科笑话店，最后傍晚的时候天气会冷，你们就可以一起去茶馆小坐可你连约都没把他约来。"

"哦，真是抱歉。"救世主猜测了一下心上人是否会遵循这个安排好的路线进行活动，很怀疑他真的看到情侣座会不会火烧霍格默德村。为自己可怕的假想抖了抖后他居然发现自己对目前的状态很是满意。

part9

"尝尝看，你会发现味道很好的。"美丽的女校医快乐地把一杯五颜六色的饮料推给面前一脸阴云密布的黑发孩子，"猪头酒吧的饮品和三把扫帚酒吧的很多都不同呢！"

"我假设治疗翼急需大量药剂。"Severus恶狠狠地盯着面前的杯子，"我同时假设你知道我讨厌在那帮没脑子的小鬼都在这村子的时候来这里。"

"放松放松。今天是周末。"Pomfrey优雅地招手，再次要了一杯，"而且我怀疑以你现在的状态会毁掉多少材料。"

魔药大师威胁地眯起眼，把死光投向自己的便宜姐姐。

"我知道你在思考昨天的谈话，对么。"美女笑了，鼓励性地拍拍因为被说中心思而翻了个白眼的孩子的肩，"别紧张，也别太着急。"她轻轻弹了孩子脑门一下，大笑"放松，这种事情没有必要一天就得出结论，慢慢想，你们都还有大把的时间。"

"我听到了『时间』这个词。"一个焦急的男子声音插进来，Igor?Karkaroff大踏步走近，"很不好意思地打扰一下，因为时间关系，我有事情急着找Severus。"他一把抓住孩子的手臂，死死捏住，"很重要的事情。"

part10

"什么事？"黑发孩子跟着焦躁不安地用手指卷动自己山羊胡须的男人坐在僻静的角落，皱眉打量着他。

"你看！"Karkaroff撩起长跑左边的袖子，"看见了么？！从来没有这样明显！自从"

"说重点，Igor。"Severus冷漠地瞄了一眼几乎杵到自己鼻子下的手臂，伸手推开。

"我从一个人那里听说。"男子咬牙，"他正在准备他的复活仪式。"

前食死徒的黑瞳随之缩紧。

"而你完全感觉不到！"另一个前食死徒有些抓狂地抱住自己的头，"这如果是真的，该怎么办！我该怎么办！！"

"跑。"Severus往后靠在椅背上，垂下眼帘，"如果你还想活着。"

part11

"Sev？"终于把教父大人偷偷甩在佐科笑话店的Harry一眼就看到了刚从猪头酒吧出来的黑发孩子，立即奔了过去，却在接近的时候为孩子苍白的脸色皱起了眉，"怎么了？！"他不管不顾地抄起孩子的手，发觉触手果然如自己预料的冰冷，急了，"怎么这么冷？！"

"放手。"Severus皱眉甩了甩被紧紧拽住的手，失败。

"去那里喝杯热茶。"抬眼看到帕笛芙小茶馆招牌的救世主立即想起Black订的情侣座，一边祈祷自己别被杀掉一边用力把孩子拖进去，"你必须暖和一下！"

part12

"Draco。"Blaise推开魔法设备店大门并走进来，有些疑惑，"我刚才好像看到院长了。"

"哦？"正在仔细衡量银质天枰和水晶制天枰哪一种比较好的金发孩子分神问，"在哪里？"

part13

沉默在隐蔽的情侣座蔓延。

"那个"小勇士实在没胆提及这个预留座位的来历，决定转移话题，"你看到《巫师周刊》了么？上面的报道"

"那个石头。"Severus皱眉，伸出手，"拿来。"

救世主反应了一下，立即用双手捂住贴近胸口的小坠，有些紧张，"啊？"

"拿出来。"黑发孩子固执地伸着手，死死盯着Harry睁得圆圆的碧绿色的眼睛，"不要让我再说一遍。"


第六十二章 所谓帮助

part1

帕笛芙小茶馆情侣座的设计很独特，看似面对面中间隔着一个小桌子的两把椅子，实际上任何一个方向的轻轻用力就能导致它们滑并到一起。所以当Harry为了往后退开对方而略略用力的时候，两个人都震惊地发现他们之间立即变成了完全零距离的亲密接触。

part2

"那个"男子有些不好意思地挠着头，对面前优雅笑着的女招待说，"我是来取消预约的情侣座的。"他叹了口气，"这次是没用了，你们可以把它交给更需要的人。"

"呃？先生。"女孩翻了翻纪录，"那个预约的座位现在已经有一位Potter先生赴约坐下了。"她有些好奇地看向植物后最隐蔽的角落，"而且现在还在"

"啊？"Black睁圆了大眼。

part3

"这是我的！"救世主悲哀地发现自己对突发事件的反应和黑发孩子绝对是天差地别——等他从与心上人能贴近而坐的惊喜中回过神，黑发孩子已经直接从他脖子上拽下了那枚彩虹双眼亚帕奇之泪，而且还推开他并让椅子恢复原来面对面的状态——懊恼坏了，徒劳地尝试挽回，"你已经送给我了！我的！"

得到石头的小教授完全没理他，而是翻手把魔杖从袖口拉了出来。

"不要！"Harry急了，伸出双手飞速拉住孩子的衣袖，"别！"

Severus翻了个白眼，嘴里默念咒语振开阻碍自己的东西，用魔杖轻点桌上的咖啡杯盘把它放大成一个小型托盘，放下了那块黑色的石头。

小勇士头一次发现自己的拉拽可以这么轻易地被甩开，有点儿傻眼，呆呆地没有再次动作。

黑发孩子彻底无视旁边的人，再次用魔杖轻点咖啡勺，把它变成了一把银质小刀。

Harry的视线立即在刀子和石子之间来回打转，非常认真地考虑自己是否该冒着让心上人生气的险去抢救心上人送的礼物。突然，他碧色瞳孔猛地缩紧，惊呆了——Severus用小刀割开了自己的手指——他觉得全身都陷入僵硬，完全说不出一个词，也完全无法动弹，只能呆呆地看着对方用自己的血在托盘上淋出一个复杂的图案，最后，把最大一滩血滴在图案正中的黑石子上。

黑发孩子随意抹了一下手指，嘴里一直轻轻念着冗长的咒语，微眯眼仔细看着淡淡的金光从中间的石头散发开，一下子吞没托盘上所有血液描绘的符阵。

"这是什么？"过了好久才找回自己声音的小勇士看着金光消失的同时仿佛全身力气都被抽空而完全靠在椅背上的心上人有些心疼，又无法克制自己的好奇。

魔力透支的Severus有气无力地把头扭到一边，懒得理人。

"那"Harry一边偷瞄黑发孩子，一边试探性地把手伸向桌面的石子。轻轻碰了碰，他发现黑发孩子没有任何反映，立即一把把黑耀石抓在手里，赶紧戴在自己的脖子上并完全贴身藏好，还特地用手隔着衣服按了按，这才放下心来，踏踏实实地说，"我拿回去了哦。"

小教授闻言皱起眉，斜了一眼正在窃喜的孩子，端起了几乎放凉的咖啡。

part4

"Pomfrey夫人，您今天非常美丽动人。"Draco一出魔法设备店门就看到熟悉的美丽女校医，微笑着向她打招呼。

"谢谢你的夸奖，Malfoy先生。"美女笑了，看了看他手里的天枰盒子，"给Sev买的？"

"嗯。"金发孩子挑起嘴角，"他说要做一些药剂所以今天来不了。"

"哦。"Pomfrey点头，却突然冲孩子挤了挤眼，"不过我今天硬把他拉来了。"她笑着欣赏小贵族立即瞪大的浅灰蓝色眼睛，指了指酒吧，"让他喝杯新口味的饮品真难啊。"

"看，我没看错吧。"错后一步走出商店的Blaise耸肩，"我看到他进了帕笛芙小茶馆。"

"那么，非常感谢。"Draco立即带着微笑用标准贵族的礼仪向两人告退，"请允许我失陪。"

part5

"那个"Harry眨了眨眼，尝试打破两人之间的寂静，"刚才那个是什么？"

黑发孩子依然不予任何理会，安静地喝着咖啡。

救世主有些挫败，倒向自己的椅背，却突然察觉有一个很小的声音在身后嗡嗡叫着，好奇地凝神。

"Harry！"小小的声音不比蚊子的哼声大，"情侣座！搂住亲他！"

小勇士睁圆了眼睛，立即不动声色地扭头，嘴角抽搐地发现一只黑色的大狗正炯炯有神地趴在他们旁边植物的阴影里，努力招着自己的黑爪子。

"快啊！"Black奋力用传音魔法教导自己的宝贝。

『好吧，或许这是个好主意。』救世主挑眉做好准备，悄悄用力，在两把椅子再次滑并到一起的同时立即搂住黑发孩子一口啄了上去。『有点儿苦。』他想着，用自己的嘴努力摩擦对方刚刚还浸在咖啡中的唇。

被吻住的Severus先是瞪大了眼，然后立即想起昨日和Pomfrey的对话，抬起手意图推开孩子，却发现正如某人说的一样，他的手完全不会用力。

"Sev。"Harry的苦瓜脸凑上来，"你的咖啡好苦"

黑发孩子青筋，非常怀疑自己刚才不能推开某个该死的人是魔力暂时透支的结果。

"Harry！不对！你不能只亲嘴外面就算完了！"焦急的教父完全忘了自己的状态，在两人的震惊中变回人形跳了出来指手画脚，"你也不能这么说话"他突然觉得不对劲儿，愣愣地左右看了看，咬住了自己的舌头。

"Black？！"Severus眯起了威胁的眼睛，直接把魔杖再次从袖口抽了出来。

可怜的教子非常想找个地缝钻进去。

正在可怜的男子试图解释清楚好免除自己被杀的结果时，茶馆的大门再次被打开。

"Sev？该死的Potter？！"金发孩子不敢相信自己的眼睛，"你们怎么坐在情侣座里？"

"情侣座？！"黑发孩子用死光瞄了眼几乎把自己缩成一半大的救世主，手里的咖啡杯直接变成了碎片。

part6

"你真厉害。"Hermione叹了口气，"连去校外的村子度周末都能度出扣分外加加长十倍的论文惩罚。"她翻了个白眼，"个人觉得想不佩服你都难。"

"我也不想啊。"垂头丧气的Harry扑在桌子上哀叹，"谁知道怎么会这样"

"Black呢？"Ron上下抛着新买来的玩意儿，略带好奇地关心。

"在茶馆负责维修。"救世主非常不仗义地耸肩。

part7

"Blaise。"金发孩子拿着一本薄薄的书走到好友面前，"有些事情你很有经验。"

"哦？"小帅哥立即散发着博学教授的光彩，"你又要请教我什么事情了？"他突然愣了一下，赶紧补充，"想我教你没问题，但你必须保证我的安全！"

"我保证，这次只是需要你的理论帮助。"Draco狠狠地皱眉。

"OK。"Blaise接过书翻了翻，立即把眼睛瞪得溜圆，"哦！"他惊叹，"这些？！"

小贵族假笑，"所以说只需要你的理论就可以了。"

part8

"这件事是Karkaroff告诉你的？"老校长露出难得严峻的表情，轻轻捋着胡子，"你看到他的黑魔标记了？"

"比以往清楚很多。"黑发孩子坐在办公桌对面的沙发里，木然地看着对方镜片后蓝色的眼睛。

"那么。"老人平静地抬头，看向墙上一幅肖像，"帮我通知一下Mcgonagall，让她立即过来一下。"

披散着长卷头发的老婆婆微微点头，侧身消失在画框里。

"Dumbledore，你相信"Severus皱眉，后背有些僵硬的挺直，"或许"

"不管这件事是不是真的，我们都必须开始着手准备。"老校长轻轻叹了一口气，"我一直认为，所有的失败都可以归结为没有良好的计划。"

"所以。"黑发孩子轻轻闭上眼，靠进沙发后背，"假设我即将得知这次我的角色将是什么。"

"我的孩子。我很抱歉。"Dumbledore慢慢站了起来，走近栖木上假寐的凤凰，对着红色的小鸟苦笑，"虽然我并不想你再次陷入这其中，但"他微微仰头看着窗外的景色，"在有更恰当的机会之前，你的任务还是要继续。"

Severus的黑瞳慢慢变得空洞。

"还有。"老校长扭回头，犹豫了一下，"接受Harry。"

黑发孩子的瞳猛地恢复亮度，然后骤然缩紧。"你不能！"他震惊地抬起头直视老人，声音几近嘶哑，"不"

"你有最好的机会和借口。Sev。"Dumbledore以一种悲哀的眼神看着他，"只有你能以最近的距离保护好他。"

"保护的话，那只蠢狗作为救世主的教父比我更合适！"前食死徒死死攥紧自己的手，眯起眼，"而我"他顿了一下，撇过头盯着地面，"不可能"

"只有你最合适。"老人走到孩子面前把手放在他的肩头，轻轻地坚定地开口，"对于Voldemort，你可以宣称是为了他看守最重要的对手。对于其他人，你的角色是已经接受了追求的被追求者。而对于Harry，你则可以用最不容易引起他注意的方式近身保护。"

Severus全身都在颤抖，黑色的瞳中闪过一丝绝望。

"你是我见过的最出色的Slytherin。"Dumbledore收回手，抬头看着校长室里历任长者的挂像，"我相信你能做到。Sev。我的孩子。"

良久，黑发孩子几不可闻地轻叹了一口气，紧紧闭上了眼，把自己与这个世界隔绝。


第六十三章 所谓让步

part1

"Draco，你真的是Malfoy家的继承人么？"解释了半天各种事情的Blaise挫败地趴在公共休息室壁炉旁的桌子上，小声哀叹，"为什么这么多基本常识都不知道啊。"他无奈地上下打量着满不在乎的孩子，"难道你每次跟着Lucius叔叔参加的那些宴会都是白去的？"

"你对『基本常识』的定义很不巧都不是我的定义。"金发孩子优雅地挑起嘴角，轻抿红茶，"关于各种宴会上的形形色色，我只见过，但没有任何实践机会。"

"哦！"小帅哥有点儿受到惊吓，"怎么可能？！"

"我母亲认为在某些方面我应该能够自持并把某些事情留给真正该得到它的人。"小贵族放下茶杯，淡淡微笑，"不得不说，我现在觉得她对于我这点的教育非常成功，而且令我现在极其庆幸。"

"那就是说，你"Blaise以看珍稀动物的眼神仔细打量好友，"我真不敢相信！你这样会错过很多乐趣的"

"不。"Draco耸肩，"你还没真正喜欢上某人，所以你不明白。"

小帅哥皱眉。

"真的喜欢他，就不会让任何不确定的可能横在两人之中。"小贵族拿过书合上，站起身，"既然我将来会成为他的唯一，那我也要让他是我的唯一。"

part2

"Sev。"费力写好惩罚论文的孩子悻悻地回到地窖，挠了挠后脑勺，看向在黑皮椅子里沉默地看着他的心上人，"其实，Sirius没有别的意思，"他偷偷翻了个白眼，"他只是"

"只是已经愚蠢到那破脑壳里完全没有脑细胞。"黑发孩子冷冷地回答，淡漠地错开眼神，轻轻扫视自己摆满柜架的各种标本和药剂。

救世主叹了口气，拖着书包慢慢挪过去。

"Potter。"小教授深深吸了一口气，开口叫住垂头丧气地准备去洗漱的孩子。

"嗯？"救世主立即活了过来，忽闪着大眼睛转回头来，"什么？"

"你说你需要一个机会。"Severus把自己埋进椅背里，慢慢闭上眼睛，"而我一直没有答复。"

Harry的心揪紧了，碧绿色的眼睛睁得极大。

良久，黑发孩子低低的声音轻轻散在寂静的房间里。"你如愿了。"

part3

金发孩子捧着书愣了半天，呆呆地盯着黑发孩子。

"所以。"Severus轻轻合上手里晨读的书，起身离开北塔走廊，"去寻找一个更合适你的人。"

part4

"这就是你的决定？"美丽女校医闯进地窖，眯起眼，上下打量着把全部精力都投入十几个同时作用的坩埚中的黑发孩子。

"假设这很顺理成章。"Severus眼皮都不抬，继续手下的搅拌，淡漠地回答，"选择一个，然后尝试相信，你说的。"

"我觉得你这个决定并不是认真思考后的结果。"Pomfrey翻了个白眼，上前按住孩子的手。

"无论如何都必然会有一个结果，不管是什么。"魔药大师没有反抗，直接用无杖魔法把材料放进远处几个坩埚，"既然这样，做个决定很容易。"他顿了顿，"而且选择Potter对我们三个都好。"

"可这关系到你的未来！"焦急的姐姐吼起来，恨不得翻掉操作台。

"Poppy。"Severus扭开头，黑色的瞳孔中几乎没有焦距，"未来，不属于我。"

part5

"我听说了！"Fred大跨步坐在餐桌边，捅了捅仍然处于恍惚之中的救世主，裂开笑容，"你获胜了！你打败Slytherin那个混小子获得胜利了！"

"是啊！"George挤到他另一边，伸出手臂勒住孩子，"来，透露一下经验，你怎么做到的！？"

"我不知道。"获胜者无辜地眨了眨眼，"你们怎么知道Sev同意给我机会的？！我没说啊。"

"很简单。"Gryffindor女王推开双胞胎之一，坐下拿起盘子，"你一天都包裹着粉红色的气泡，而Malfoy一反常态地失魂落魄，连很简单的魔咒都做错了。"她挑眉，瞪向正忙着填满自己嘴巴的Ron，"稍微正常点的人都能猜到这是为什么。"

"就是说，是真的？"红发孩子兴奋地差点噎到，"那我们要不要庆祝一下？"

"庆祝Harry终于获得油腻腻的老蝙蝠的青睐，抱得美男归？"George嘴角抽搐，夸张地倒在同胞兄弟的身上。

"哦~"Ron无语，赶紧埋头苦吃。

"喂。"半天没吭声的小勇士站起来拉住准备离去的双胞胎，正了颜色，"我强调过好几次了，他是我喜欢的人。"

Fred愣了一下，眨了半天眼睛，终于泄气，"好吧好吧，你这个见色忘兄的家伙。"他拍了拍兄弟，叹了口气，"我们会改掉这个早就习惯了的称呼的。"

Harry满意地放手，笑了。

part6

"似乎，你无法成为院长的唯一了。"Blaise安静地坐在全身散发着冷气的金发孩子身边，扫了眼周围犹豫着不敢上前求证消息的Slytherin们，"我很希望『愚蠢的Gryffindor狮子获胜』这件事情是假的。"

"你的希望落空了。"Draco苦笑，闭上眼，"事实证明，我失败了。"他咬牙，仰靠进沙发背，"而且还是败给那个令人厌恶的圣人Potter。"

"那你接下来的决定是什么？"小帅哥打了个手势，压下蠢蠢欲动的众人，皱起眉，"不管是什么，整个Slytherin都会支持你，我的王子殿下。"

"谢谢。"小贵族用手捂住额头，依然闭着眼，"下午的课先帮我请假，我需要好好思考一下。"

part7

"你做了什么？"霍格沃茨地下女王直接踢开校长办公室的大门，怒向白胡子老爷爷，"我好不容易才让Sev同意好好思考一下，为什么他从你这里回去后就又不对劲儿了？！"

"我的孩子，他作了什么？"老校长从眼镜后淡淡看着怒火冲天的Pomfrey，放下手里的羊皮纸。

"他似乎接受了Potter，拒绝了Malfoy。"美女深深吸了一口气，提醒自己面前的是老板，放低声量，"你保证这不是你的主意？"

"哦，我的孩子。"Dumbledore轻轻叹了口气，"我还没来得及通知你。"

Pomfrey疑惑地皱眉。

"他有可能回来了。"老人推了推自己的眼镜，"Voldemort。"

女校医震惊地吸了一口凉气。

"我只是建议他为了不被怀疑地近身保护而接受Harry。"老校长苦笑，"至于拒绝另一个孩子，大概"他蓝色的眼睛看向遥远的虚无，"是为了保护吧。"

"你"Pomfrey跌坐在沙发上，心里翻涌着疼惜。

"我没有别的选择。Poppy。"Dumbledore的眼中同样带着悲痛，"为了这个世界。"

part8

"Sev。"金发孩子算好下课时间冲到地窖，堵在魔药教室门口，昂起头，"我要找你谈谈，现在。"

刚结束课程的低年级小蹦豆立即呈鸟兽状散去，只留下这对绯闻人物在偌大的教室相视无言。

part9

"Sirius。"已经明确自己获得了战略性胜利的救世主皱着眉，"我觉得好像有些不对劲儿。"

"关于什么？"Black集中全部的注意力认真问着自己的宝贝教子，告诉自己心里隐隐的疼是因为得知了心爱的孩子明确地被抢走了。

"关于Sev的决定。"Harry略带疑惑地思考着，"我的直觉告诉我这不是他真正的想法。"

"你是说阴谋？"男子立即开始飞转平时基本不用的脑子。

"不知道。"小狮子歪头，"我的另一个直觉却告诉我这是一个机会，一个难得的必须抓住不能放的机会。"

"你不怕他是为了别的目的？"Black有些紧张地攥紧拳头，"主动伸出手并不像他的作派。"

"无所谓。"小勇士淡淡笑了，靠在教父身上，"不管他有什么别的目的，我都很高兴他选择了我。"他洋溢着满足的笑容，伸出手挡住天空，透过指缝看着遗漏下来的阳光，"既然他伸出了手，作为Harry?Potter，以Gryffindor之名，我就不会再给他从我身边逃开的机会。"

part10

"假设我已经说得很明白了。"黑发孩子开始指挥各种剩余材料自动打包归位，轻轻叹了口气，硬下心，"或者你需要我也做一个全校性宣言？"

"我听得很清楚。"Draco靠在门框上，神情淡淡的，双手环胸，"所以我考虑了一天。"

Severus扭头看向自己的教子。

"而现在，我已经做出了一个决定。"金发孩子微挑眉角，"现在，我是来通知你这个决定的。"

黑发孩子轻轻闭了一下眼，再次睁开，放下手里的器皿，轻掸，然后转身直视对方，"看来我应该说很荣幸。"

"是啊。理当是你的荣幸。"Draco垂下眼帘，微笑，"其实这个决定非常违背我Malfoy家族的格言。"

"恰当的放弃有时是很正确的决定。"Severus轻轻用低沉的声音陈述，扭回头继续整理残局，却发现自己突然怎么也没法把试管正确放入狭小的孔洞。

"是啊。"金发孩子深深呼吸了一下，站直身子，看着对方的侧影，"所以为了一些事情，我不得不放弃一些坚持的原则。"

小教授略带疑惑地扭回头，刚好望进流转着深邃意味的浅灰蓝色的眼，有些震惊。

"所以。"Draco慢慢走近，伸手抓住黑发孩子的左手臂，"我的决定是，可以容忍你在心里留一小块地方给那个该死的Potter。"

Severus黑耀石般的瞳孔立即缩紧。

"然后。"小贵族轻轻笑了，突然用力把孩子一把拉开按在墙上紧紧贴住，"其他的部分都得是我的。"他凑近孩子的耳，轻声低喃，"对你，我不可能放手。"

"不！"黑发孩子剧烈挣扎起来，"放手！"

"我不放。"Draco头一次这么用力地钳制在墙和自己之间的心上人，"我的心已经完全被你吞掉了，想让我放手，除非我死。"

Severus愣住了，认真地看着孩子的眼，仔细辨别着里面被充满的坚定和执著，心里猛地一凉。"不。"他绝望地把全身力气都靠在身后的墙上，咬牙，"还有一种方法"他轻轻地不着痕迹地抽出魔杖。

"什么呢？"金发孩子死死贴住孩子，绷紧了全身的肌肉，戒备着。

黑发孩子悲伤地闭上了眼，突然把魔杖正对心爱教子的太阳穴，声音嘶哑，"一忘皆空！"


第六十四章 所谓原因

part1

白光闪过，浅灰蓝色带着惊讶的眼变得朦胧，慢慢阖上。

黑发孩子深深看着慢慢靠在身侧的孩子，心仿佛缺了一块。"Draco。"他抬起没有握魔杖的手，轻轻托住孩子的头，垂目吻上淡金色碎发下的额，低沉的声音消散在凝滞的空气中，"忘了我。"

part2

"我还是觉得不对。"救世主停下手里的羽毛笔，捅了捅身边的Hermione，"你觉得我比Malfoy好在哪里？"

小美女从厚厚的书中抬起头，认真思索了一下，眉头皱紧，"你要听实话？"

Harry无奈，"当然！"他抬头看了看周围安静看书的同学，压低声音，"说吧。"

"魔法能力很强。"Hermione扳出第一个手指头，犹豫了一下，"但似乎Malfoy也不弱。"

小勇士坐得矮了点儿。

"成绩不错，至少比Ron强，没有挂科。"头疼的小美女扳出第二个手指头，痛苦地补充，"不过，Malfoy似乎是学院第一"

救世主坐得更矮了点儿。

"飞行能力出色。魁地奇打得很好。"Hermione终于想到一点，亮了眼睛。

Harry瘫趴在桌子上，有气无力，"还有么？"

"没了。"小美女很客观地劝导，"其他什么相貌，礼仪，身家之类的就不要比了。"

"Malfoy很令人讨厌！"半天没插上话的红发孩子举手，"非常讨厌，而且老挑衅我和Harry！"

"但在Snape教授面前他一直很有贵族的礼貌和气质。"Hermione严厉地瞪回去，Ron蔫了。

"那么。"受到严重打击的孩子举手，"现在问题来了。"

"你是想说为什么Snape教授会放弃同为Slytherin的看来很优秀的Malfoy而选择身为他一直很厌恶的所谓没脑蠢狮子Gryffindor的你么？"小美女挑眉。

小勇士努力点头。

"这个"Hermione摆手，很痛快地回答，"不知道。"

Harry深深叹了一口气。

"或许他就是看上Harry了"Ron插嘴，被小美女狠狠抡了一下后脑勺，委曲地歪头。"好吧，大概不会。"

"可能你不需要搞清楚。"为了好友饱读爱情小说的Hermione耸肩，"可能就是觉得你好"她瞪回嘟囔着『这不是一样么。』的红发孩子，继续补充，"但，也有可能是有别的原因。"

小勇士皱眉，"Sirius怀疑他有别的目的，或者说，有别的原因。"

"Harry，那你需要去搞清楚。"美女认真看向他，"为了你自己，也为了他。"

part3

从校长室恍惚地走出来的女校医发现自己不知不觉中已经走到地窖，为自己的习惯叹了口气，自然而然的准备去敲办公室门，却发现隔壁的教室开着门。熟知学弟习惯的姐姐好奇地走过去，轻轻推开半掩着的门的同时，心往下一沉。

一片死寂的阴暗。金发孩子微微合着眼，安详地靠在另一个人的肩窝。黑发孩子紧紧搂着怀里的孩子，眼神空洞。

"Sev？"Pomfrey的心在疼，扶住门的手微微颤抖。

"我没事，Poppy。"Severus的声音仿佛从遥远的虚空传出来，"让我静一静。"

"这个魔法波动"Slytherin学姐黯淡了眼睛，"Sev，这样太残忍了。对他是，对你也是。"

"让一切都回到最初，对Draco，是最好的结果。"黑发孩子阖上了双目，"求你，Poppy，让我静一静，一会儿就好。"

"那么这个结果对你是什么"Pomfrey轻轻叹了口气，掩上门，"我去提醒Dumbledore提前做好校内大面积释放魔法的工事准备。"

part4

"Pomfrey夫人。"跑得上气不接下气的救世主几步追上来，拉住美女的袖口，深深呼吸了几下，仰起头，"你知道些什么么？"

校医本来想不耐烦地抽回衣袖的手停住了。

"我不是只知道傻笑的小孩子。"Harry碧绿色眼睛里闪着坚定的光彩，"我觉得Sev选择给我机会这件事有问题。"

Pomfrey皱起眉，以Slytherin特有的凶狠死死盯着孩子，"你怀疑他要陷害你？"

"不。夫人。"小勇士无畏地望回去，紧紧攥着袖口丝毫不松开，"我确信他不会。"他挺直了腰，"我只是想知道问题的所在。"

"你在怀疑些什么？"女校医认真审度着孩子的目光，却找不到一丝可以让她下决心离去的犹豫和迟疑。

"Malfoy比我好很多。而且我有自知之明。"Harry微微笑了，"虽然我不会承认他比我更喜欢Sev，但他的用心连我这么『愚蠢』的小狮子都看到了，我不相信Sev看不到。"他挑眉，"所以，虽然我死也不会把这个机会让出来，但我想明确知道这到底是为什么。"

Pomfrey沉默了。

part5

金发孩子微微动了动，睁开浅灰蓝色的眼睛抬起头了，"教父？"他看了看带着死寂的黑瞳，继而低头注意到黑发孩子握着魔杖，好奇地用自己的手按了上去。

part6

"Dumbledore。"美丽的女校医直接踹开校长室大门，靠在门框上，恶狠狠地盯着老校长，"你现在需要准备启动大面积释放魔法的校内工事设备。"

老人愣了一下，蓝色的眼睛略略有些睁圆。

"Sev。"Pomfrey闭上了眼，压抑着怒火，"他"

"他做了什么？"校长平静地询问。

"该死！"美女直接冲过去一手扫开办公桌上的羊皮纸堆，"『没有别的选择，为了这个世界！』"她全身都在发抖，"你为什么从来不替他想想？！谁来为他想？！"

Dumbledore沉默了，往后略略靠在身后的椅背，神情仿佛突然一下子苍老了几十岁，"Poppy。那你有更好的办法么？"他轻轻说，"如果Voldemort真的复活，Harry遭到不测，这个世界的结局就是毁灭。"老人顿了一下，抬起蓝色的眼睛，"那个时候，谁都不用替谁想了。"

Pomfrey攥紧了拳，却无法反驳。

"那个孩子不肯放弃对吧。"洞悉一切的校长轻轻叹了口气，"所以Sev对他用了一忘皆空，想用一个人承担一切的方式换那个孩子的自由和安全对吧。"

女校医闭上了眼睛，"没错。所以你现在需要开始启动校内的防御工程，准备一会儿对所有学生释放相关咒语。"她再度睁开眼，死死盯着空气中的一点，"这样就能确保Sev和Harry可以顺理成章地在一起而没有任何异议以及被怀疑的地方了，对吧？"

"相信我，孩子。"Dumbledore站起身，"他们都会淡忘，不会有任何异议。"他抬手看了看时间，"包括Severus。"

"问题是，我有异议。"一个变声期少年特有的声音突然带着一丝怒气响起，Harry掀开自己身上的隐身衣站了出来，"这就是他接受我的真实原因？"他咬紧牙关，"为了Voldemort，为了保护我，为了一切的别人？"

part7

Severus黑宝石般的眼睛睁到极大，难以置信地微微颤抖。

本该忘记一切冷漠离开的金发孩子轻笑，放开孩子被含住的唇，伸出手指轻轻描绘心上人的眉骨。

"你！"震惊地发现自己引以为傲的魔法居然失效的前食死徒还在微微颤抖，完全没有注意到对方再次附下头进行攻击。

趁机再次吻上他的Draco心满意足地应用刚学到的技巧，轻轻用舌抵开因为受到打击而几乎没有反抗能力的牙齿，直接攻城略地。"你是我的。"他轻喃，沉醉在难以置信的美好中，让自己第一次进攻的战士挑逗着防守者，"你不可能抛弃得掉我。"

黑发孩子几乎失去了语言的功能，被按在墙上的手中握着的魔杖掉到了地上。

"Sev。"小贵族终于轻轻叹了口气，停止进攻，意兴未尤地最后舔了一下心上人微张的外唇，"你的初吻是我的。"他挑起嘴角，下了结论，"舞会上那次，是你的第一次吻。"

Severus怀疑即使初次面对黑魔王时自己也没有这么失态过。

"看来有些经验，哪怕仅仅是理论上的，还是很有用的。"金发孩子见好就收，站直放开心上人，"也可以得到些非常让人满意的结论。"

"为什么？"黑发孩子依然无助地靠在墙上，威胁地眯起眼。

"你是说你的咒语失效还是说我刚得到的结论？"Draco坏笑，为眼前孩子的举动忍不住再次靠近。

Severus的呼吸开始变重。

"我猜到你不会那么轻易地同意我的决定。"小贵族挑眉，抬起右手，展示食指上蓝色的戒指，"为了防止我亲爱的教父对可怜的教子做出一些将来必定会后悔的举动，我不得不戴上这枚据说有屏蔽非恶咒类咒语作用的戒指。"他微笑，"还真是没白让猫头鹰拼命跑了这一趟。"

黑发孩子恶狠狠地瞪了戒指一眼，扭头，"那么我可以假设它不屏蔽恶咒。"

"当然不。"金发孩子淡淡看了一眼刚立了大功的戒指，"我确信你不会对我用恶咒的。"他耸肩，"所以任何方法都不可能阻止我和你在一起。"

"该死的别人会！"Severus气急败坏地吼回来，"和我在一起绝对比受到恶咒还不安全！"

"哦。"Draco挑眉，露出灿烂的笑容，"这句话似乎透露出一些内容，联合刚才我听到的一些信息，我似乎可以得到一些足以安抚我受伤心灵的结论。"

小教授滞住，大大翻了个白眼。

"Sev。"小贵族拉住孩子的左手，柔软地展开他的五指，把手心紧紧按在自己胸口，真诚地看进仿佛黑夜般深邃的瞳，"这里是你的。不管你怎么看，不管你的决定如何，不管你做什么，不管你将来走到哪里。"他轻喃，"这里，一直是你的，永远。"


第六十五章 所谓任务

part1

"Harry？"老人有些惊讶自己因为略略的心烦意乱居然没有发现孩子的存在，蓝色的眼睛立即把心思掩藏在镜片后。

"而这一切，你，你们原本都打算瞒着我？"救世主睁圆了碧绿色的大眼，死死盯着一直敬爱的白胡子老爷爷，"为了保护我不被那个杀死我父母的所谓的魔王伤害，你们就打算伤害Sev？伤害本来一点儿关系都没有的Malfoy？还要对所有的学生都施咒？"他冷冷地眯起眼，"怪不得他们都叫我大难不死的男孩，原来是因为太多的人替我去受伤。"

"不，你听我说，孩子。"Dumbledore慢慢坐下，恢复平静的声音，"我们的本意不是伤害他们。"他捋了捋胡子，"你还是孩子，很多事情不明白，也暂时不需要明白。"

"我听到了，是为了所谓的『这整个世界』"Harry双手直接砸到校长办公桌上，咬牙，"既然你说我还是孩子，什么都不用知道，那我凭什么该管这个该死的世界的死活？"他深深吸气，"既然我是孩子，那Malfoy自然也是，他凭什么要被牺牲？既然我是孩子，那Sev更是！"

"Severus他"老校长有点儿结舌。

"别跟我说什么他的年龄。"救世主吼出来，"他还没我高！"他指着有些发呆的女校医，"Pomfrey也说过，太过强大的魔力他的身体受不了！你怎么能用所谓成年人都没法达到的能力去强迫他！！"孩子的胸口深深起伏着，"他为别人做得还不够多么？！别人对他的恶意还不够少么？！为什么还要为了所谓的世界去剥夺他仅剩的选择的权利！！"

Dumbledore沉默了。

"总之，这样我不接受。"Harry压下火气，拼命告诉自己面前的是一直关心自己的校长，不能像对别人那样发火。

"Harry，我的孩子。"老校长白色的镜片反着光，用沉重的声音诉说，"现在不是逞强的时候。如果Voldemort真的复活，我们必须以一切代价确保你的生命安全。"他抬起头，环顾历任校长的肖像，"而Severus是最合适的，这一点也无可争辩。"

"我不是逞强。"活下来的男孩轻轻叹了口气，"我只是无法接受。我的确很开心他能接受我，但不是以这种被迫的方式。"他正了颜色，认真地面对老人，"我会用我的能力证明我是他最好的选择，我也会用能力证明我能保护好我自己，不需要任何人为我牺牲。"

"Harry。"Dumbledore终于微微笑了，"你是一名Gryffindor。我承认。"他推了推鼻梁上的眼镜，"告诉我，你现在的想法。"

"那么，教我一个咒语。可以让Malfoy恢复记忆的咒语。"Harry坚定地站在历经了一个世纪岁月沧桑的老人面前，昂起头，"什么魔王什么世界的我不知道，我也不想去管，我只知道，这样得到的Sev，不是真的他。"

part2

"你心里有我。"金发孩子微笑着任由黑发孩子把贴近自己胸口的手抽回去，"这一点你反驳无效，因为我刚刚已经验证了。"

Severus深吸了一口气，撇开头垂下眼帘，"所以？"

"别再抛下我。Sev。"Draco再次牵起孩子的手凑近，几乎贴在对方身上，"我可以接受你替我做任何决定，但不包括这个。"他强制性地抬起孩子的脸，直接让黑瞳中映满自己的浅灰蓝色，"我不要你挖掉我心底的你，我不要让我脑子里那份最美的记忆被空白替代。如果真的为我好，就不要再对我用类似的魔法。"

黑发孩子错开眼神，却再次被拉了回来。

"就算是真的让我忘掉，你也没法抹杀你刻在我灵魂里的痕迹。"小贵族深深望进肃然睁大的黑宝石，轻轻用手顺着心上人略潮的黑发，"所以，别再抛下我。"他再次吻了上去，"无论前面的路多危险，多遥远，我都会陪你一起走。"

"我无法回应你。"Severus再次闭上眼睛，有些无奈，"你迟早会后悔的。"

"我不在意。"Draco笑了，搂住他的腰，"我已经放弃Malfoy家独占的原则了，只要能在你身边，知道你心里还有我，就够了。"

黑发孩子轻轻叹了口气，放松地靠在温暖的怀抱里。

part3

"『他们都会淡忘，不会有任何异议。』"美丽的女校医淡淡笑了，心平气和地坐在老人对面的沙发上，抓住难得的机会损老人。

"我老了。"白胡子老爷爷笑着摸了摸胡子，"现在的年轻人啊。"

"我不觉得他做错了什么。"带人无证潜入却又理直气壮的Pomfrey夫人耸肩，"接下来怎么做？Sev这条路不行了，想个别的方法？"

"我并没认为这条路不行。"Dumbledore无辜地眨了眨眼，对上立即震惊的美女的脸，"有些事情，是可以变通的。"他狡猾地挤眼，"有些事情，也可以当戏演。"

"哦！"女校医挑眉。

"而这场戏的观众，有可能是整个世界。"老校长耸肩，坏笑，"另外，我可不确保戏演得太真而导致的结果哦。"

Pomfrey抚额，极度怀疑自己漫天的气生的到底有没有意义。

part4

"Malfoy？"Harry刚进地窖的范围就看到正在独自一人关闭魔药教室门的对头，立即冲了上去。

"干嘛？愚蠢的Potter，我现在没兴趣和你『玩』。"金发孩子心情很好，不打算用打架来增加运动量。

"有事！"救世主忽略所有名称之外的定语，一把拉住对方，直接把他推进教室并把门关紧。

小贵族对当前的状况有点儿傻眼，眨了好几下眼睛才想起把魔杖抽出来，直指情敌皱起眉，"你到底要干什么？"

"不是要跟你打架！"Harry翻了个白眼，拖出把椅子，"你坐下，我得帮你做件事。"

Draco看着难得一本正经而且完全没有敌意的圣人有些发呆，"你吃错药了？"

"拜托！"小勇士无语，顺便深刻检讨自己为什么要落入如此的境界，"别动。"他直接把孩子按在椅子上，一把夺过对方的魔杖，"你中了个不好的咒语，我得帮你解除它。"

金发孩子眨了眨眼，嘴巴微张。

"嗯，好象是这个"Harry从口袋里掏出一张小纸条，嘟嘟囔囔地念了半天，用魔杖比划着，"别动"

"无聊！"小贵族挑眉站起身，却刚好被一道蓝色的光打中，跌坐回椅子。

"看来对了。"救世主松了一口气，凑近嘴角抽搐的孩子，关切地问，"怎么样？你现在脑子里回忆起什么了么？"

"我记得现在是宵禁时间了。"Draco大大翻了个白眼，再次站起来并夺回自己的魔杖，"什么水平连目标不动都施不对咒语，Gryffindor的蠢货们果然够厉害"

"你中了一忘皆空！"Harry怒了，一把拉住准备离开的对头，"你忘了Sev，你最喜欢的人！"

金发孩子停住了脚步，皱眉扭头看向情敌。

"我刚刚学了它的反咒，可能没用对。"小勇士叹了口气，再次提起魔杖，"相信我，我一定会让你回忆起来的。"

part5

"你不打算跟我说你决定不干了么？"老爷爷笑眯眯地推过来一盘子糖果，神情快乐地仿佛之前刚刚开完茶话会。

黑发孩子皱眉，严厉的眼神在优雅喝茶的学姐和老人之间来回扫视。

"Sev。"Pomfrey微笑，"Harry自告奋勇地去解除Malfoy被你施的一忘皆空去了。"她扯起嘴角，"他知道了。"

Severus的黑瞳睁大了。

"不小心让他听到了。"老校长完全错不在自己地耸肩，"所以他知道了你为什么选择给他机会，也知道了你对另一个孩子施魔法的原因。"

"然后他恶狠狠地大吼了一通你面前的人。"美丽的女校医大笑，"不得不说，你这个小追求者还是很有些你的气势的。"

"假设。"黑发孩子深深吸了一口气，坐下，面对老者眯起眼，"你叫我来就是通知我你的计划泄露了？救世主大人不接受你的安排？"

"他接受。"Dumbledore面不改色心不跳，"但也要求你接受另一个。"

Severus的眼难以置信地睁得更大了。

"所以，你现在的任务。"恢复唯恐天下不乱心态的老人快乐地摊开双手，"和两个孩子继续折腾下去。"

旁听的美女为了"折腾"这个词笑得几乎没有形象。

黑发孩子开始默默复习自己所知道的所有恶咒。

"Sev。我的孩子。"Dumbledore突然正了颜色，坐直认真看着自己的得力手下，"既然现在已经这样了，我要求你给他们两个孩子机会，一起。"他微笑，"不过这样的话，你的保护就要双份了，但我相信你能做到。"

Pomfrey的眼睛放出光彩，Severus微微叹了口气，倒靠在沙发里。

part6

"早说啊。"累得半死的Harry翻了个白眼，直接翻身蹿上桌子瘫倒，"害我还着了半天急。"

"你怎么知道的？"Draco面冲死敌坐下，翘起腿，"而且，如果这事成功了，你不是该开心终于把我这个情敌除掉了么？"

"这不公平。"救世主懒懒地回答，"对你，对Sev，对我，都不公平。"

金发孩子挑起嘴角，"喜欢这件事本身不需要公平。"

"不一样。"小勇士躺在桌子上扭头看向和自己呈90度角的孩子，"虽然我不承认你比我强，但无论从哪个角度来看，Sev心里你的地位肯定不低。"他随便数了数手指，翻了个白眼放弃列举，"如果我是通过正常的竞争让Sev倾心于我，那就是公平。但现在不是，是因为其他事情而导致你被单方面抛弃，这样很不公平。"

"就是说我还要感谢圣人Potter伟大的情操和不计前嫌的无私？"Draco开始翻转自己的魔杖，"可惜，Malfoy家的人不需要『怜悯』这个词。"

"不是这个。"Harry挥苍蝇一样挥手，"谁同情你了。"

"哦？"金发孩子扬眉，"别告诉我你的举动是因为欣赏我？"他抖了抖。

"拜托"小勇士无奈了，"我没事欣赏你干嘛。"他翻了个白眼，坐直，正视对方，"Sev会疼。"

Draco睁大了眼睛，手里的魔杖停住了。

"因为为了要保护我而必须接受我，放弃你。"Harry耸肩，"再为了保护你而放弃自己留在你脑子里的一切。"他叹了口气，"我不知道我猜得对不对，但我确定，他会疼，心里会很疼很疼。"

金发孩子慢慢垂目，手指微微颤抖。

"如果你真的遗忘了一切，就算他真心接受我了，他的心也会为你留着一个洞。"小狮子略略苦笑，"我不要我最喜欢的人有一个要跟着一辈子的悲痛。"他晃手，引来情敌的注意力，"而我敢肯定他不会为了自己而放弃对你和我的保护。"

"所以？"小贵族感觉自己的心在抖。

"所以。"Harry碧绿色的眼透出坚定。"要不要试着合作？"


第六十六章 所谓支持

part1

金发孩子一进公共休息室的门，就发现房间里黑压压的一片人都在扭头看他，愣了一下，"怎么了？"

"Draco。"Blaise站出来，非常不优雅地拖住好友，把他拉到壁炉旁边的椅子上坐好，耸肩，"大家都在等你。"

小贵族呆了一下，继而微笑，放松地靠在椅背上静静等待着。

"我们一直在等你的决定。"小帅哥极其自然地坐在他对面，翘起腿，坏笑，"本来我们是猜想你会带着我们一起好好教训一通那帮愚蠢的Gryffindor，所以都做好了准备在等你发动命令。"他扫了一眼纷纷点头的人群，挑眉，"不过现在你的气色看起来不错。说明"

"说明什么？"良好的心情带动Draco决定放任好友的举动，微翘嘴角配合地询问。

"说明你已经有了不错的主意，或者说是非常好的决定。"Blaise合掌，"我猜测你不会决定就这么轻易地罢手而便宜了那个所谓的圣人Potter，所以我想我可以推测你有了别的对策和方法。"他微笑，张开双臂展示身后坚定的同学们，"放心去做，我们都会是你的后助。"

小贵族顿了一下，一名一名慢慢扫视过很多平时压根都没注意过的同窗，缓缓露出一个笑容，站起来微微鞠躬，"谢谢。"

"好了好了，快说吧。"Blaise一把把好友按下，非常不Slytherin地甩手，"其实大家都是太无聊了而已"

金发孩子挑眉，半响无语。

part2

黑发孩子进门的时候，救世主正老老实实趴在桌边认真写论文。

"Sev。"Harry听到动静，抬起头亮了眼睛。

"Pomfrey说你去替Draco施咒了？"小教授怀疑地看着他，"假设我可以相信他还完好的活着。"

"他完好无损。"小勇士深刻检讨平时自己留给心上人以及情敌的印象是否是属于惨不忍睹的状态，"还很精神地顺便辅导了我如何正确念那个咒语"

Severus微微颔首，放下外袍走进卧室。

"你都不关心我是不是完好"小狮子连忙丢下羽毛笔，有点儿吃醋地跟上，"万一我被自己的咒语反弹了呢"

"你还能用你那愚蠢的脑子支配你没用的四肢正常地走进来。"小教授淡淡的说，拿起睡衣走进浴室，"或者我该相信你居然能蒙会了夺魂咒？"

"好吧。"Harry泄气，看着黑发孩子把门带上，跑出屋去收拾书包。

part3

"我们是真心的。"Pansy突然走到小贵族面前，用带着落寂的眼神认真地看着他，"包括我。"

Draco这回真的有些愣了，抬眼盯着面前的女孩。

"我看了你们很久。从舞会你告白开始，一直一直，一直在看着你们。"贵族女孩微微笑了，"你的表情告诉我你是认真的。"她向前一步，"而我也考虑了很久。"

整个房间里寂静无声。

"开始我不相信，后来是怀疑。"Pansy甩了甩秀发，"毕竟从身价地位和其他一切来看你都更应该倾向于一起长大的我。就算是必须是同性，最多也该是Blaise。"她叹气，"但我有一次早起，不小心看到了你和院长在一起晨读。"女孩轻轻垂目，"那个画面中的你们，是谁也插不进去的。"她继续微笑，"所以，我明白了。"

金发孩子沉默了一下，抬起浅灰蓝色的眼，"所以"

"作为一名Slytherin的贵族必然拥有的一种特质，不强求本不该属于自己的东西。"Pansy松开一直紧握裙摆的手，扬起美丽的笑容，"所以，我会坚定的支持你，以你异性最好朋友的身份。"

"谢谢。"Draco真诚地说，"你一直都是我最好的女性朋友。"

"别忘了我这个男性好友。"和事佬Blaise笑了，"鉴于我们俩都是被『抛弃』的人，回头你得好好请我们。"

"没有问题。"小贵族挑眉，起身，优雅地行了一个告退礼，"还是谢谢大家。不过今天已经很晚了，如果没记错，明天有院长的课，假设你们非常不希望看到我在我心上人的课堂上打瞌睡，"

众人都笑了，"晚安，加油！""我们会帮你的。""有事就说，我们没问题。"和Draco打招呼后，学生们陆陆续续起身回各自的房间。

part4

"Sev。"救世主拖着自己的枕头坚定地站在卧室大床旁，噘嘴，"我也要睡这里。"

正在床头看书的小教授抬起头，睁圆了眼睛，"你认为墙边那个是什么？废柴堆？"

"你一直都允许Malfoy在这里睡。"孩子睁大了碧绿的眼睛，不甘示弱。

"这里摆不下更多一张床给他。"黑发孩子抬起手揉太阳穴，"回去。"

"我不。"Harry更凑近了些，试图转移话题，"我已经知道你接受我的原因了。"

"假设圣人Potter已经非常清晰地从某些人那里明白了某些无聊的所谓的原因，然后马上会明白现在该做的是老老实实回自己床去睡。"Severus皱眉，低下头继续看书，"屋子里不止你一个，不存在害怕这个理由。"

"Sev。"小勇士伸手盖住心上人的书，认真看着他，"我很高兴你能接受我，不管你是不是真心或者仅仅是基于什么任务目的。"

黑发孩子抬起头。

"但我不希望你再瞒着我做什么会伤害自己的事情。"碧眼孩子拉住他的手，仔细望进如夜般漆黑的瞳，"我要的是真实的你，不是为了成全大义而完全放弃自己的你。"他轻声说，"我听到校长他们的话了，也和Malfoy谈过了，对你说的『无聊的原因』不是一无所知。"

Severus放开书，神色淡淡的，"我并不认为自己有那么高尚。"

"反正我明白。"Harry耸肩，"我已经不小了。"他微笑，"据说你已经接受我了，自然会『贴身保护』，而且据说目前我的处境很危险"

"随你。"小教授把书扔开，气呼呼地直接拉上了被子。

"Sev。"救世主立即爬上去，用手扯了扯他的被子，"我会证明给你看，我能保护好我自己，不需要任何人——特别是你——为我牺牲。"他轻轻说，"我喜欢你，也打算和你一辈子在一起。"碧眼孩子微笑，"所以试着相信我，我会让你亲眼见证一名可以配得上你的狮子的成长。"

黑发孩子僵了一下，翻身背对孩子，直接快速息了灯，却在黑暗中还是被扳过去湿乎乎地亲了一口。

"晚安，Sev。"满足的Harry笑着拉上了被子。

part5

"你发现没有。"小帅哥抱胸看着远去的好友和众人，偏头看向Pansy，"他居然巧妙地避开了话题，压根没说他的计划和决定是什么。"

"主要是你的话题没引对。"女孩挑眉，毫不客气地指出，挥挥手也走了，"明天继续努力吧。"

"喂"被独自一人留在原地的Blaise翻了个白眼，悻悻地回屋睡觉。

part6

"Sev。"如愿躺在心上人身侧的救世主突然出声。

"睡不着你可以出去继续用『夜游』来帮助Slytherin获得学期末的学院杯胜利。"黑发孩子闷闷的声音从另一侧传来。

"叫我Harry。"碧眼孩子嘟囔着。

"假设怎么称呼你是我的事。"Severus的声音带着一丝困意。

"你都『接受』我了"Harry无辜地叹气，"别人会怀疑的。"

郁闷的黑发孩子翻了个白眼，没吭声。

开始觉得Slytherin风格不错的救世主偷偷笑了。

part7

"Sev。"金发孩子拿着书在晨读的Severus身边坐下，先直接把孩子拉近吻了一下，然后微笑着看向心上人，"早安。"

"假设现在全校都知道我允许了Potter拥有机会。"黑发孩子挑眉。

"哦，我不介意。"小贵族翻开书，"你迟早会和我在一起。"

Severus撇头，"似乎我听说你和某人达成了某些协议。"

"没错。"Draco笑了，抬起头看着他，"放心，我俩协议包含的内容是保护好自己，不是你担心的那种没脑子的愚蠢冒险。"

小教授从鼻子喷了口气，低头继续看书。

part8

"Harry。"小美女把鼓鼓囊囊的书包重重放在餐桌上，一下子坐在好友身边的座位上，凑近他，"搞清楚原因了么？"

"算是吧。"救世主连忙把嘴里的面包吞下，喝了一口南瓜汁，"大概弄清楚了。"

"算是？大概？"Hermione皱起眉。

"Harry不肯说。"红发孩子耸肩，往盘子里夹了一块鸡翅，"我问了半天了，他就会傻笑。"

"那么，看来应该不是什么比较不好的目的。"女孩放下心，开始往自己盘子里的面包上涂奶酪，"那就行了。"她有些开心，"那我也没算白找那些东西。"

黄金三角的另外两个角一起好奇地看向她。

"对Harry有用的。"小美女指了指书包，态度极其自然，"我找到了一些同性巫师结婚的法律和注意事项，还有相关的很多东西，可以借鉴和参考。"

两个男孩立马傻了。

"那个还没必要这么着急准备这个吧？"小勇士努力眨眼，一时还无法把自己和结婚这两个一直被认为很神圣的字联系起来。

"你并不是很想和Snape教授在一起？"Hermione挑眉。

"不，我当然想和他一直在一起，而且是一辈子。"Harry连忙分辨，"可我还没想到过『结婚』这个词。"他思索着措辞，"我还没想到这么远，毕竟现在我还在奋斗让他接受我这件事"

"以你的情况，现在就应该开始了解并准备了。"Hermione放下餐刀，从书包里拽出一本厚厚的法典，翻开，"巫师十七岁成年即可享有结婚的权利，无论是同性还是异性。"

"Harry才十四"Ron弱弱地提醒。

"七月份他就十五了。"小美女挑眉瞪过去，又抽出一本《源远流长的纯血之傲》翻开，眼神严厉地转向当事人，"而这本书里写明贵族通常在满十六的时候就开始订婚了。"

救世主的注意力立即高度集中，连忙把书接过来仔细看。

"而Malfoy不是会轻易放弃的那种人。"Hermione擦擦手，继续切菜花，"如果他先下手找借口让教授答应并订了婚你怎么办？"

小勇士开始头疼，并深深相信这种假设的可能性。

"所以。"小美女指了指书包里露出的十几本砖头书，命令，"都读透并且记下来。"

可怜的孩子无力地扑倒在桌面上。


第六十七章 所谓继续"帮忙"

part1

"你在看什么？"约了自己很久没见所以需要被检查是否完好的宝贝教子来花园的Black呼噜了一下孩子的乱发，坐在他身边，好奇地打量着孩子捧着的砖头书。

"一本讲纯血贵族生活习惯和基本准则的书。"救世主皱眉，把书啪地合上，翻了个白眼，"怎么规矩这么多啊，麻烦死了。"

"看它干嘛。"男子随便揪了根草含在嘴里叼着玩，"新课程？还是什么论文参考用的。"

"为了将来的订婚结婚以及一系列事情。"Harry耸肩，有些无奈，"Hermione说我必须从现在开始熟悉了。"

惊讶的教父张大了嘴，叼着的草根掉了下来，"订婚？结婚？？"他有点儿难以置信，"谁？你？！你在考虑这些问题？？"

"Hermione看过相关的书籍，说Potter家，就是我父亲家算得上是历史悠久的纯血贵族。"小勇士叹气，"就是说在其他人眼中，我就算再不像，也是一个贵族的后裔。所以如果我想宣布我和某一个人的关系，最好做的像真正的贵族一样。"

Black有点儿傻眼，"James家的确是贵族，这没错，但你有必要为了在意其他人怎么看你而这么折磨自己么？"他挥手，"贵族规矩太多，非常麻烦的，很多事如果不是从小就经过训练根本很难做到。"

"我是不在意，但是我在意Sev。"Harry抬头看向蓝天，"我希望他能得到公正的对待。我将来一定要堂堂正正地在所有人面前郑重宣布我和他的关系，让别人给我的他最正式的承认。"

男子皱起了眉。

"而且Malfoy家也是贵族所以Hermione说我必须从现在开始熟悉了。"传说中的贵族后裔有些郁闷，不过还是认命地再次翻开书页，"我可不想被一些上流社会约定俗成的习惯给蒙混过去而导致丢了机会。"

"说到机会。"教父捶头，"我都差点忘了问你，你找到鼻涕虫给你机会的原因了么？"

"Sev不是鼻涕虫。"有了"老婆"忘了"娘"的救世主翻了个白眼，"大概知道了。"

"是什么？你别怕，如果他敢陷害你我会保护你的。"Black握拳，认真看着宝贝教子。

"你们以前有多大的仇啊"Harry无奈，抓住教父的胳膊努力摇，"往反方向想象一下好不？"他撇嘴，"Sev是为了保护我才这么做的。"

男子疑惑地睁大了眼。

"而且他都不肯说，是我偷偷听校长他们谈话才知道的。"小勇士重重呼了一口气，解释，"似乎Voldemort要复活，校长他们怕我受到伤害，所以要求Sev为了就近保护我并且为了有非常恰当的借口一直在我身边而答应接受我，给我这个机会。"

"他同意了？！"Black忽略掉黑魔王的消息，为后一句震惊了。

"他不光同意了，还为了保护另一个人而做了些对他自己而言非常痛苦的事。"救世主耸肩，不愿做过多解释，"虽然失败了，但让我，也让那个人更深地看清了他的心。"

"那个人是那个Malfoy？"男子皱眉，消化着刚听到的令自己难以置信的信息。

"是啊。"Harry笑了，"所以为了某个别扭又只顾牺牲自己保护我们的家伙，我和他准备开始合作。"

Black再次傻眼。

part2

"Harry呢？"Hermione左看右看没找到好友，问红发孩子，"怎么没见到他？"

"估计是被你吓跑了"Ron惊恐地看着女孩手上的一摞书，"这些又是什么？"

"啊，这些是麻瓜的书，准备让他参考的。"小美女快乐地把书放到红发孩子手里，"替我交给他，让他务必看完。"

Ron低头看了看书脊，为一串《浪漫之都，最佳蜜月之旅》、《如何让你的生活充满甜蜜》之类的名字深深同情起好友。

part3

"Hermione说Black家族也是有悠久历史的贵族。"Harry眼睛亮晶晶地看着自己的教父，"你会帮我的吧？"

"会。"Black嘴角抽搐，挠头，"如果我还记得那些破规矩。"

"那我就放心了。"救世主笑了，"我怀疑有些习俗和规则在书上是不会写出来的。"

"那是肯定，真正的贵族决不会把一切都告诉非后裔的外人。"贵族出身的男子叹了口气，"那你想从哪里开始学？"

"我也不知道。"小小的贵族后裔学着教父也叹了口气，"真麻烦啊。"他突然眼睛一亮，"对了，Sirius。"

"嗯？"Black看向宝贝教子。

"我一直还没问过你，我有教母么？或者说，差点成为我教母的人？"Harry充分展示一个好奇小狮子的行为，抓住成年人的胳膊努力晃，"我明白Remus因为狼人的缘故所以没有，但你肯定会有吧？"他睁大碧绿色的眼睛，"你一直都没告诉过我你的经验呢，不许瞒着我！"

"我没有"无可奈何的教父任由孩子晃着，有点儿头晕，干巴巴地回答，"一直没有。"

"咦？"救世主惊讶，"可是你老跟我说你当年又帅又厉害，很多女孩子都欣赏你"

"是啊，这是事实。有很多很不错的美女倒追我呢！"为当年的自己倍感骄傲的Black也同样疑惑着，"可我直到被抓到阿兹卡班都没看上任何一个追我的美女，真奇怪。"

Harry眨了眨眼，皱起眉头。

"无所谓啦。"男子耸肩，一把搂过孩子，"我现在有你，有Remus，日子过得很开心，这就足够了。"他大笑，"想象一下如果现在我后面还要跟着一个时刻歇斯底里的母夜叉一样的所谓贵妇，而且你还要叫她教母，听她指挥，多可怕啊！"

教子歪头把女贞路上看到过的中年大妈代入想象了一下，抖了抖，暗自庆幸自己的选择是Sev，『虽然将来会很高大很毒舌，但习惯就好』

part4

"有什么我能为您做的事么？"下课后被叫到治疗翼的金发孩子有些好奇的坐在带着灿烂笑容的美女校医面前。

"我想和你说一些事情，关于Sev的事情。"Pomfrey用魔法招出一杯热可可，递给孩子，"巧克力可以么？"

"谢谢。"小贵族很礼貌地道谢接过，略略迟疑了一下，用微带探寻的语气开口，"似乎，您和Sev关系非常好"

"放心吧，我不会加入你们的争夺行列，不用对我吃醋。"敏感的美女挑眉，"Sev是我弟弟，最宝贝的亲弟弟。"

"哦，您多心了。"Draco立即展开笑容，放松地靠在椅背上，"有关Sev什么事情？"

Pomfrey为孩子的举动轻翘嘴角，"以他的性格，我猜他肯定没跟你们说。"她笑眯了眼，"一件对你和Harry都算有些关系的事情。"

金发孩子皱眉，静静等待着。

"昨晚Harry走后，Dumbledore又重新派了任务给你的心上人。"女校医慢慢悠悠地吊着孩子，好笑地欣赏着他的紧张表情，"他要求Sev"

小贵族握住杯子的手抓紧了。

"他要求Sev这次"Pomfrey大笑，"同时给你们两个人机会。"

浅灰蓝色的眼睁得极大，Draco几乎不相信自己的耳朵，"你是说？"他努力眨了眨眼，强迫自己镇定下来，恢复贵族的气质，立即转向自己最感兴趣的问题，"他答应了？"

"没。"美女饶有兴趣地盯着立即垮下来的金发孩子，再次大笑，"不过"

小贵族马上让希望的光点燃在自己的眼中。

"他也没反驳。"Pomfrey狡猾地眨眼，伸出手指作出嘘声的动作，"事实上，他仅仅是叹了口气然后保持沉默。"

"那就够了。"Draco松了口气，觉得春天的阳光真好，"只要他不反对，后面的事就不是他能控制的了。"他露出贵族式的坏笑，"那您为什么要把这件事告诉我呢？毕竟作为姐姐，肯定是不希望自己的宝贝弟弟被『心怀不轨』的人抢走吧？"

"我就是希望能靠帮助你们而让后面的事不被他全部控制。"美女摊手，"我希望我的宝贝弟弟幸福。"她带着真诚的笑容看着对方，"而我希望你们能够让他真正拥有这个词。"

"而您选择了先告诉我？"金发孩子轻轻放下杯子。

"因为我看到准备放弃你时Sev的悲伤。"Pomfrey轻轻叹气，继而露出坏笑，"而且作为一名Slytherin的毕业生，为什么要先帮一只狮子来追我宝贝的Slytherin弟弟呢？"

"哦～"Draco也笑了，站起身，优雅地施礼，"那么。Slytherin的美丽学姐，您是否可以让一名Slytherin的学弟荣幸地获得一个拥抱您以示感谢的机会？"

"你打算以什么身份来说服我，小帅哥？"美女抿嘴。

小贵族自信地笑了，"您未来的姻亲。"

part5

地窖办公室的门被猛地推开，黑发孩子和救世主一起抬起头注视不顾形象跑进来的金发孩子。

"Draco"Severus把羽毛笔丢插进墨水瓶，刚想说什么，却被直接冲过来的孩子扑上来狠狠含住嘴唇。

"你！"小勇士愣了一下，赶紧丢下论文扑过去时，发疯的孩子已经松开了心上人。

"Sev。"小贵族叹了口气，顺手一把抓住旁边的Harry，"有些事你不该瞒着我。"

碧眼孩子立即停止动作，警戒地睁大眼睛看向有前科的人。

有些莫名其妙的黑发孩子皱眉。

"Dumbledore给你的任务更改了，而你看上去压根没打算告诉我。"Draco指控。

"什么？"同盟立即紧张起来，反手抓住情敌晃着，"改成什么了？"

小教授翻了个白眼，垂目开始揉太阳穴，"建议你当他间歇性发疯。"

"那怎么行！"金发孩子笑了，"这可是涉及到我和Potter的事情呢。"他冲Harry勾了勾手指头，"我想咱们的计划和协议得随之更改一下。"

Severus用极度怀疑的眼神扫视着两个孩子。

"放心好了。"Draco坏笑，"既然你被要求同时接受我们两个，为了你和你的任务着想，我俩再怎么折腾也会确保自己完整地活着。"他拉住已经开始发呆的同盟，往外走去，"不介意我们失陪一会儿吧"

非常想砸东西的黑发孩子恶狠狠地看着睁圆了眼睛的救世主被金发孩子拉了出去。

part6

"Sev。"美丽的女校医推门直接探头，"一会儿带着两个孩子去Dumbledore那里一下。"

"为什么是我带着他们两个去。"Severus烦躁地丢下批改作业的羽毛笔，"现在是休息时间，假设我没有义务随时了解那两个该死的小孩跑去哪里了。"

"哦，没事。"Pomfrey微笑，"他俩肯定会来这里的，到时候你带着他们两个一起去就是了。"她摆了摆手，准备离开。

"Poppy。"黑发孩子叫住学姐，皱眉，"你告诉Draco了？"

"你肯定不好意思说。"美女耸肩，"所以作为姐姐我自然要帮你『告白』啊。"

Severus威胁地眯起了眼。

"Sev。"Pomfrey干脆放开门走进来，双手撑在办公桌前俯视自己的弟弟，"你之前已经答应过我好好考虑了。"

"假设现在的状态不允许我考虑。"小教授撇开头，状似认真地看着自己柜架上的瓶瓶罐罐。

"所以，鉴于你已经失去了考虑的机会，我只能选择告诉Draco你所隐瞒的事情。"女校医挑眉，后退几步，"这样，你的小追求者们自然会替你考虑的。"她大笑着离开，"不得不说，我很期待结果哦。"

不对两个越来越贼的孩子抱什么良好希望的黑发孩子翻了个白眼，把全部火气都奉献给堆得高高的学生论文——署名学院为Gryffindor。


第六十八章 所谓新任务

part1

当两个孩子推开地窖办公室的门时，黑发孩子正在仔细搅拌一锅翻滚着诡异紫色的粘稠液体。听到动静，他手中的动作仅仅稍微停顿了一下，没抬头。

"Sev。"金发孩子仔细看了看坩埚，瞄了眼表，发现已经过了宵禁的时间，挑眉，"仅仅是做课堂示例的药剂我可以替你完成。时间不早，你该休息了。"

"我很惊讶你脑子里居然还有时间这词。"Severus皱眉，气呼呼地往锅里扔了一把紫绀叶进去。

"那个"小勇士挠了挠头，"我们忘了看表。"顿了一下，他突然了然地笑了，"别担心，其实我们一直就在隔壁的教室里。"

小教授翻了个白眼，看了看坩埚下的火，扭回头，"那么假设你们现在已经达成了如何『对付』我的新协议了？"他左右打量着两个微微衣冠不整略带淤青的孩子，皱眉，"或者，还要加上所谓的夜间锻炼？"

Draco耸肩，上前一步接过孩子手里的搅拌棒开始熟练地继续调制药剂，无所谓地陈述，"新协议达成了，当然过程有一些"他思索了一下措辞，"稍微略显激烈。"

"我们只是恰当地重温了一下友好和睦的惯例运动。"Harry学情敌坏笑着挑起嘴角，"没事的，我们两个都还完好。"

Severus沉默，右手弹出魔杖，随即，两道粉红色的治愈魔法带着他的怒气落在了两个孩子身上。

part2

"Remus，

最近一切很顺利吧？

很抱歉这么晚还给你写信，可是我有些睡不着。

知道么？Harry最近开始考虑结婚的问题了，我真有点儿震惊。不过考虑到James一毕业就把Lily娶回家的先例，我想咱们还真得开始着手准备了，毕竟还有几个月就十五的Harry肯定跟他爹一样是个急脾气。

不过你还记得他们家的规矩习俗么？要不要去那座破房子里找些我家的家族藏书参考一下？我差点忘了我宝贝教子的出身也算是个贵族

Sirius。

P.S.你什么时候来霍格默德村进行你说的那个新工作？要不咱们在村子里租个房子住？"

part3

"Sev。"金发孩子满意地看了看药剂最终呈现完美的结果，熄灭了火，"我们有两件事需要你的配合。"

黑发孩子皱眉，却安静地等待着。

"一个配合是，在其他人面前演戏。"Draco微笑，靠在工作台边，补充解释，"既然现在圣人Potter的安全被提到至关重要的地步，所以在外人面前你还是要维持接受他并和他形影不离的样子，这样方便你随时监控他的状态。"他瞪了一眼一幅开心傻乐样子的情敌，继续陈述，"而我会作出一幅不甘心的样子，继续纠缠你。"

"这样我们两个就都有充分的理由时刻出现在你的视线范围里。"小勇士挠了挠鼻子，"而你也不用担心我们两个分别处于不同的危险中。"

Severus挑眉。

"另一个是需要你的帮忙。"Harry瞄了一眼同盟，"我们两个都认为，如果想更好地帮助你保护我们，最好是我们自己有充足的自保能力。"他挠了挠头，"所以，能不能在有空的时候单独给我们两个补课？"

"假设你现有的功课还没做到优秀。"小教授抱胸，微眯黑瞳，"而且我很遗憾地认为你空空的脑子里没有一丝魔药制作的天赋。"

"我说的加课是针对我和他。"救世主叹了口气，斜了眼坏笑的金发孩子，"我的功课我自己会搞定，而我们没打算跟你学魔药制作，我们要学的是一些实用型比较高的例如防御魔法和攻击魔法之类的东西。"

黑发孩子为"攻击魔法"皱起了眉。

"Sev，我们不小了。"Draco抬手抚上一直藏在衣下贴近胸口的黑色水晶，抬起浅灰蓝色的眼直视心上人，"听说你当年刚进校的时候所会的魔法比很多六七年级的人还要多，所以相信我们适当学习一些不会有危险的。"

"假设以你的脑子应该能明白魔法和攻击魔法不是一个概念。"Severus转身坐在自己的椅子上，把手搭成塔形，"复活节假期的时候我会指点你们一些高级防御魔法。"

"还有攻击魔法。"Harry坚定地上前一步，"如果真的有危险来临，我们不可能光躲在你背后，我们也不可能只四处躲闪而不进行有效的反击。"他微笑，"另外，你不能剥夺我们和你并肩战斗的权利。"

Draco配合地点了点头，露出笑容。

小教授沉默，然后叹了口气。

part4

"很晚了。"白金贵族穿着睡袍在妻子的个人书房找到她，皱眉看她细细描绘彩蛋上的纹路，"给Draco的？让家养小精灵做吧，或者明天你再继续。"

"还差一点儿，我想画完。"Narcissa微笑，在百合图案上轻轻点了一滴红，"明天还要做一个。"

Lucius皱眉，"我希望我的猜测是错误的。"

"我以为你已经成年很久了。"美丽的女士神色淡淡的，"有些事情不需要我一再地提醒你。"

"我已经不再打算把Draco强行带回来了，还要怎么样？"白金贵族懊恼地坐下，"现在我还当Severus是我的朋友，我儿子的教父，还不够么？"他叹了口气，"你知道我不可能接受这件事的。"

"你只是不敢接受而已。"Narcissa轻笑，"亲爱的，迟早你会明白的。"她抬起头看着自己的丈夫，"我只是希望，你明白的别太晚，不至于晚到无法挽回一些事情。"

part5

"Sev。"美丽的女校医有些郁闷地再次推门探进头，"Dumbledore那里"她看到两个孩子都在，转了转眼珠，笑了。

"拥有良好的耐心是一个校长必备的美德。"小教授淡淡地开口，不为所动，"我相信他应该不介意等到明天。"

"哦，我亲爱的孩子，虽然很想配合你，但不得不说，我介意。"苍老但洪亮的声音从美女的身后传来，穿着布满闪亮星星睡衣的老校长笑眯眯地推门走了进来，"我明天要出去办事，所以有些事情必须今晚安排好。"

"假设你不会让我听到任何无聊的建议和安排。"Severus坐着不动，挥杖让平时窄窄的小椅子变成宽阔的沙发，恶狠狠地盯着老人。

"你这里有糖果么？"Dumbledore坐下，委屈地四下瞄了瞄，"或者蜂蜜奶茶？"

Pomfrey挑眉，走进来把另外两个孩子拉到一边坐好，偷眼看着眯起黑瞳的弟弟，轻声提醒自己的上司，"现在已经过了宵禁时间，您不能再吃甜食了。"

"哦，是么？真是可惜。"老校长叹气，捋了捋自己的白胡子，"那就只好说正事了。幸好你们三个现在都在这里，不然要是挨着个去找"

小教授认真考虑给Gryffindor已经毕业的学生扣分是否会有效。

"巡夜。"实在受不了了的女校医翻了个白眼，面向孩子言简意赅地解释，"鉴于最近的情况，Dumbledore考虑加强巡夜的人手以保证学生的安全。"她瞪了一眼居然从口袋里掏出一块糖丢进嘴巴的校长，"本来因为你身体的状态取消了你之前的巡夜工作，但现在不得不再次把你添加入轮值人员的名单。"

黑发孩子微微点头表示接受。

"然后就是Potter先生和Malfoy先生。"Dumbledore快乐地补充，"你们的名字也在轮值人员的名单中。"

三个孩子一起睁大了眼。

"假设霍格沃茨尚未没落到要让未成年的孩子参与巡夜的地步。"Severus皱眉，"或者我可以推断其他教职员工都已经飞速去见梅林了？"

"既然已经有了一个未成年的孩子参与巡夜，那么再多两个也没关系。"老校长笑眯眯地看着黑发孩子，"放心，他们的轮值安排都是和你一组。"他眨了眨眼，"而且我认为这是一个很好的锻炼机会，我想两个孩子还可以在巡夜中提高他们实践知识的水平。"

两个未成年的孩子开始兴奋。

小教授不为所动，"巡夜时间很长，而我假设学生第二天的课程不可以被耽误。"

"未成年孩子们有理由受到照顾，所以你们的巡夜的时间都是上半夜。"Pomfrey摆手，坏笑，"而且关于课程这一点Dumbledore仔细研究了他们的课表。"她挑眉，"你们的值班时间安排分别都是两个孩子第二天上午没课的日子。"

"所以，你们可以多睡一会儿。"白胡子老爷爷坏笑，挤了挤蓝色的眼，"没有人会有异议的。"

part6

"哇哦！"Harry把双手背到头后，开心地和Draco并肩走，假借护送Slytherin小王子的名义出门，给校长和小教授留出个人交流的时间和空间，"这个安排真不错。"

"或许。"小贵族认真思考了一下，没找到什么值得怀疑的地方，"别忘了咱们的协议，注意保护好Sev，也尽量别让他发觉。"

"没问题。"救世主认真点头，"我一定会做到。"

金发孩子在岔路停住，看了眼远处办公室的门，摆了摆手向寝室走去，"明天见，我的『敌人』。"


第六十九章 所谓复活节假期

part1

伴随着越来越多的作业，复活节的假期很快到来了。

一大早就收到各自家里寄来物品的学生们纷纷在餐桌上比较着谁的彩蛋更大更漂亮。

"为什么你妈妈送给Harry和你的彩蛋都像龙蛋一样大小，而且还有很多自家做的太妃糖。但是给我的彩蛋比一个小鸡蛋还小？"Hermione怒视红发孩子，仔细对比着手里的礼物。

"我妈妈要看《巫师周刊》上的菜谱，所以自然知道《Harry?Potter的秘密伤心史》那篇文章。"Ron耸肩，把嘴巴里塞满糖果。

"哦～"小美女翻了个白眼，怒火冲天，"我一定要找到RitaSkeeter刺探秘密的方法！"她突然顿住，扭头看向好友，"你给Snape教授澄清这是个误会了吧？"

"我想他没产生误会。"救世主不知道该高兴好还是该为心上人压根不吃醋伤心好，无力地趴在桌上，"而且好几天了，中间发生了很多事，我估计他也彻底忘了。"

"希望如此。"Hermione拍了拍Harry的肩膀，以示安慰，"那你复活节的安排是什么？"

"一起去玩魁地奇吧？"红发孩子立即兴奋了，"叫上Fred他们。"

"我要补习咒语。"救世主眨了眨眼，笑了，"Sev是负责给我补课的老师。"

"哦！"Ron丧气极了，发指，"你居然会为了美色抛弃了你最好的兄弟！"

小勇士坏笑，扑上去和兄弟扭打着玩成一团。

part2

"我有些看不懂你最近的举动。"Blaise挑了一块彩蛋里拆出来的巧克力，递给身边的好友，压低嗓音问着，"表面上似乎你依然纠缠院长，完全和圣人Potter针锋相对，但实质上你们都没作出什么严重伤害对方的行为。"他歪头，"这并不像死敌对峙。"

"除了你还有别人看出来了？"Draco为自己的演技撇嘴，思考着如何提高水平。

"没有。他们都在犹豫要不要帮你整他，但是不知道你计划前不敢动手。"小帅哥挑眉，"你什么时候告诉我们你的计划？"

"哦，暂时还得保密。"小贵族笑了，凑近好友的耳边，暧昧地低语，"当然，如果你希望，我可以单独告诉你。"

"还是算了。"Blaise立即跳开三步远，翻了个白眼，"你加油干，我精神上支持你。"

part3

黑发孩子在自己的办公室对着Malfoy家主母亲笔手绘的彩蛋皱眉。

"你不喜欢？"送母亲礼物来的Draco仔细看了看这枚很精致漂亮的复活节彩蛋，考虑要不要记住这个喜好。

"不。"Severus松开眉头，轻轻叹了口气，"只是很多年没见了，在研究它的构造。"

"以后每年都会有的。"金发孩子微微松了口气，微笑。

黑发孩子无所谓地挑眉，挥指把彩蛋用魔法推到孩子面前，"里面的糖"

小贵族微笑地推回来，"我母亲说知道你不爱吃甜的，特意放了几个不甜的小糕点代替糖果。"

想起淡淡微笑的美女，Severus沉默地接了过来，取出一个糕点放进嘴里，微微颔首，"帮我谢谢你母亲，味道不错。"

暗自决定假期回家时要跟母亲学习厨艺的Draco快乐地点头。

part4

"先学什么？"跃跃欲试的救世主眼睛晶晶亮，站在心上人面前。

金发孩子为同盟的小猴子样皱眉，但也有点儿兴奋地看着黑发孩子。

"理论。"小教授拿出两张不短的羊皮纸分别递给两个学生，"上面写着你们都该从哪里找到这些咒语，记下来。"他来回扫视他们，"背熟，明天开始逐个练习。"

part5

"Sev，你也在练习？"休息的间隙，金发孩子看到黑发孩子若有所思地在对周围的物品使用驱逐咒，有些好奇。

"不，只是尝试一下。"Severus皱眉思索，"身体暂时没法承受太强的魔力使用"他随意甩着魔杖，"可是作为孩子的你们可以使用超出你们年龄范围的魔法"

"你认为这里面有蹊跷？"Draco也开始思考。

"可是当我们魔力不够大的时候有些魔法还是不能正确地使用出来。"救世主郁闷地想起前几天再次失败的幻影移行。

"假设现在是你们自己要求的加课时间。"突然反应过来的小教授冷冷扫了孩子们一眼。

两个趁机偷懒的学生赶紧进入如火如荼的练习状态。

part6

"Harry？发生了什么事？"美丽的女校医经过一楼走廊的时候刚好碰到往大厅挪动的疲惫的救世主，叫住了他，"看上去你的状态不是很好。"

"没事的，Pomfrey夫人，我今天上午在学习昏迷咒。"小勇士嘴角稍微抽搐了一下，"而实际上我和Malfoy需要互相以对方作为练习对象"

"哦，我想我明白了。"美女笑了，"如果下午要继续练习的话，建议你们两个在地面事先布好厚厚的垫子，以便昏倒的时候不至于摔得全身酸疼。"

"Sev不让"Harry活动了一下有些僵硬的脖子，顺便揉了揉酸疼的胳膊，"他要求我们『认真』体会被魔咒击中时那一瞬间的感觉。"

Pomfrey眨了眨眼，"那和缓冲的垫子有关系么?"

"有垫子就会让我们下意识觉得即使被击中倒地也没什么难受，这样注意力就不会很集中。"带着一点儿哑的孩子的声音平静地插进来，Draco慢慢走近，"只有用意识深刻体会魔咒击打在身上的感觉，才能从深层面更快更好地掌握这个魔咒的释放和使用要领。"

"不错的方法。"女校医挑眉，来回看着两个强打精神的孩子，坏笑，"就是过程可能不是很令人快乐。"

"过程不重要。"救世主努力活动了一下腿，呲牙咧嘴地扭头冲着金发孩子吼，"你最后那一下是偷袭！"

"哦，虽然没有起到任何作用，但不要以为你用了盔甲咒我没看出来。"小贵族耸肩，优雅地扶住墙暗中调剂自己酸疼的腿，"另外，Sev刚才决定下午让我练习一下这几天学到的各种攻击咒语，顺便『帮助』你加强一下本该熟练的盔甲咒。"

可怜的沙包Harry傻了。

Slytherin的学姐偷笑。

part7

"对了，差点忘了。"Pomfrey扭头走了一段路后突然折回来，再次叫住正在一边斗嘴一边往饭厅走的两个孩子，掏出一张羊皮纸，"替我交给Sev，这是近期需要他帮忙配置的魔药。"

离美女比较近的Harry接了过去随意地打开看，Draco凑头张望。

"这里有一些不是常用的治疗药剂。"金发孩子皱眉，抬头看向治疗翼负责人。

"有一些是Dumbledore要的。"Pomfrey无辜地耸肩，扭头走人，"别忘了给他。"

part8

"明天你们自己练习。"黑发孩子坐在椅子上从头到尾瞄了一遍羊皮纸，把它折起来放好，"假设你们的脑子还没腐朽到需要灌注南瓜汁来充数的地步，不至于在练习中把自己和对方卷入凶杀现场。"

"有需要补充的药材？"Draco停下手里挥舞着的魔杖，皱眉，"你明天打算去对角巷？"他顿了一下，"还有翻倒巷？"

魔药大师没有吭声，安静地默认。

"那我也要去。"觉得自己用盔甲咒用的都快成真正铁皮的救世主赶紧举手，"我可以帮你拿药。"

"我也去。"金发孩子转了转眼珠，"我以前跟着父亲去过几次，对路比较熟。"

"假设我自己一个人曾经去过多次，并不会迷路丢失或者发生意外。"Severus翻了个白眼，"需要添置的药材也不多。"

"Sev。"小贵族歪头，转着自己的魔杖玩，"你自己去的话就得喝增龄剂，然后会因为副作用而导致发烧。"他微笑，"既然你现在需要时刻保持良好的状态来保护我们，就应该杜绝任何可能造成意外的事情发生吧？"

"我并不认为作为孩子的你们跟我一起去翻倒巷就可以让我避免喝增龄剂。"黑发孩子挑眉，"或者你会发现同时有三个孩子出现在那里却没大人陪伴的情况下发生意外的可能性更大。"

"如果真有人打我们的主意，我们可以反击。"小勇士的眼睛眨呀眨，"这是多好的实践练习机会啊。"他挥了挥手里的魔杖，"实战啊！"

Severus皱眉，"你那充满诡异念头的愚蠢脑子是否可以不要把这转换成很好玩的事？"他有点儿火，"那里的人不会因为你是个孩子而对你留情！"

"他说得没错，Sev。"Draco插嘴，"这对我们真的是个不错的实践机会。"他走近心上人，"将来的危险同样不会因为我们是孩子而对我们留情。"

"所以如果有坏人，你别动，让我们来试试看。"已经开始兴奋的Harry用魔杖代表剑对着面前的假想敌挥舞着，"我肯定会打得他们落花流水的。"

"我们不可能永远是孩子，永远在你的保护下。"金发孩子抢在孩子开口之前立即补充，"我们都需要成长，所以实践对于我们来说是必要的。"他挑眉，"而且你觉得就算你不带我们去，以我们的脾气，我们不会偷偷跟去么？而这样对于我们来说会更危险的。"

"放心吧，我们练了这么久，肯定没问题啦。"小勇士自恃心上人的强大力量，无所畏惧地开口，"如果我们实在搞不定，不是还有你么？"

小教授沉默半天，气呼呼地起身摔门而去。

"他同意了？"救世主眨眼。

"就当是吧。"小贵族自觉把默认设置为同意，坏笑。

part9

"所以你打算带那两个孩子一起去？"Pomfrey有点儿反应不过来，"只有你们三个，而且都以孩子的模样"

"假设你这里有一名打杂的小工。"Severus轻蔑地瞟了一眼正在治疗翼窗外晒着太阳打瞌睡的大黑狗，"我是否可以认为打杂的含义包括校内任何教授的工作。"

"哦，当然。"美丽的女校医掩嘴笑了，看向Black，"需要他一起去帮忙拿药材？"

"不。"魔药大师皱眉，"那只该死的蠢狗会毁了所有药材的。"

美女想起上次的经历，翻了个白眼，"的确"

"我需要他远远跟着。"黑发孩子顿了一下，轻轻叹了口气，"如果那两个该死小鬼的伟大实践活动失败了，我希望他立即出现在他们和危险之间。"

"不是还有你么？"Pomfrey有些疑惑。

"你说过我的身体暂时还没法承受太强的魔力使用。"Severus微微皱眉，"而需要看着的麻烦有两个。"

"你怕万一你保护了一个的同时无法保护另一个？"美丽的女校医笑了，点头，"虽然难以想象以你的能力和自信会担心这种事情的发生，但我明白了。你的『死敌』我来负责跟他说明。"

"感谢。"小教授干巴巴地说，扭头翻滚着黑袍急冲冲地离去。

part10

黑色的大狗感觉到动静，茫然地竖起耳朵，抬起头眨了眨眼。


第七十章 所谓实战练习

part1

"你的头发"一大早，救世主瞠目结舌地看着走来的Draco，试图为眼前的状态作出合理解释，"你作魔药并且失败了？"

"建议你不要以为我愚蠢到你那个程度。"小贵族用手指挑了挑自己微卷的墨绿色及耳头发，挑起嘴角，"这个可是我刚学到的魔法的结果。"

"哦，魔法失败。"Harry恍然大悟。

"如果你这么认为，我还真是很抱歉。"Draco坏笑地凑近，"这个失败的魔法即将用在你身上。"

救世主的眼睛惊恐地睁大了。

part2

"为什么我们要变成这样？"Harry悄声问同样跟在黑发孩子身后一步的Draco，"Sev要做什么？"

"这不是他的主意。"已经是墨绿色头发的金发孩子挑眉，"这是我的。"他得意地笑，"我费了半天功夫才让他同意教我这个魔法并且允许我今天用在咱们身上。"

顶着一头红色乱发的救世主睁圆了碧绿的眼睛。

"我的头发是Malfoy家族标志的颜色，你的照片因为前一阵子比赛的报道而尽人皆知，所以如果保持咱们原本的样子，估计就是有不怀好意的人也不会轻易上前来。"Draco耸肩，"所以必须改变一下样子杜绝这种情况的发生。"他坏笑，"但我劝服Sev的是以掩饰咱俩的身份来保证安全为由。"

"就是说，你也期待着实战？"小勇士第一次发现自己和同盟有共同语言了，有些惊讶，"我以为你们Slytherin会比较倾向于躲避麻烦。"

"麻烦当然还是尽量避免比较好。"小贵族漠然地回答，"但如果这个麻烦会在我背过身不注意的时候去找Sev，我认为还是由我先面对比较好。"

Harry愣住，然后沉默。

part3

"Malfoy。"沉默了一路的救世主突然开口，"我得承认。"

金发孩子挑眉，稍微侧头看向他。

"有些地方我不如你。"Harry叹了口气，"我做不到任何事情都以Sev为优先考虑，至少现在做不到。"

小贵族了然地一笑，"所以？"他带着嘲弄的表情看着他，"你决定放弃？"

"绝不！"小勇士昂头，"目前做不到不代表以后做不到。而且，我承认你这一点更不代表我比不上你喜欢他的程度。"

Draco扭回头继续自己的脚步，淡淡的，"那？"

"我希望以后有些事情你能稍微提醒我。"救世主也继续着脚步，神情自若，"我不笨，但有些事情肯定不如你想的周全。"他顿了顿，"我不希望因为我的疏忽而造成Sev的伤害。"

"如果这是你的目的。"金发孩子微笑，"我可以接受。"

part4

三月底的复活节假期时阳光总是很好，春的气息带来寒冷中有点儿温暖风，四处洋溢着生命的魅力。

对角巷里塞满了趁着假期前来购物的人，并且随着太阳的抬升而逐步有更加拥挤的趋势。三个孩子一前两后的走法维持不了多久就被冲散了。

第三次察觉到身后两个孩子的存在感消失后，Severus有些烦躁了。费力地再次从高高低低的大群巫师中寻找到令人感到不愉快的墨绿色和红色后，小教授直接站到了两个孩子之间，一边一只伸出自己的手。

"呃？"小勇士对突然探到面前的修长的手眨了眨眼，愣了一下。

"抓住。"不耐烦的声音传过来，黑发孩子略带恼火地喷气，"假设这样不会让你们继续维持像苍蝇一样的乱转。"

Harry的绿眼睛亮了些，立即紧紧抓住面前准备缩回去的手，顺便扭头看了一眼Draco。

早就反应过来而一把抓紧心上人左手的金发孩子挑衅地回视了一眼，骄傲地往前走去。

part5

一直到翻倒巷，三个孩子都一直牵着手而再没被人群分开过。

有些阴暗的巷子里并不如相连的对角巷那样充满了熙熙攘攘的人群，相反，它比假期之前还要空荡，若长的巷子里只有寥寥几个人在随意挑拣着店外的陈列品。

"哇哦~"曾经因为一次错误的飞路旅行而来过这里的救世主还没有机会这么仔细地打量过这个臭名昭著的地方，惊讶地长大了嘴，看着道路左右两边的店铺，却突然察觉自己的手在晃，被晃。

"可以松手了。"黑发孩子皱眉，甩了甩自己被两个孩子分别攥得紧紧的手，有些郁闷。

"为什么？"Harry无辜地扭头看他，"我们会走丢的。"

"假设这里人不致于多到把你这个伟大的Potter隐藏起来。"Severus翻了个白眼，"而我现在需要用我自己的手来挑拣药材。"他顿了一下，扭头看向左边装出一幅若无其事的样子但依然死死拉着手不放的Draco，咬牙，"两只！"

小勇士嘟起了嘴，偷眼瞄了下同样有些沮丧但还是放开手的金发孩子，抱怨，"Harry。"他用只有旁边人能听到的声量低声嘟囔着，"你上次都答应叫我Harry了，可是从来还没叫过。"

小教授压制住想再次翻个白眼的冲动，甩开身后的袍子径直往小巷中部挂着'Dark'牌子的店走去。

小贵族扬起坏笑，得意地斜了一眼同盟，非常满足地跟上。

Harry叹了口气，突然升起一种被注视的感觉，结合昨夜临床的好友Ron说了一晚的"传说中的翻倒巷恐怖事件簿"，吓了一跳，四处张望。阳光斜斜地照在巷子两边的屋顶，在有些残破的青石板铺就的路面上投下大片阴影。周围很安静，除了拐角处蹲着的两个正在埋头互相窃窃私语的状似流浪汉的人外，几乎没有任何其他行人或动物。Harry皱眉，再仔细看了看，确定没有人盯着他。『奇怪。』他想，『是我的错觉？』

"假设你的新职业是门卫？"非常不耐烦的声音传出来，黑发孩子皱眉在远处回头盯着他，"或者你愚蠢地觉得雕像更符合你的身份？"

"来了。"救世主翻了个白眼，劝告自己一定要尽早习惯心上人这种把担心和关心一定要通过某种奇异方式表现出来的爱好，快步跟了上去。

part6

"我总觉得有人在盯着咱们。"Harry凑近满足地抱着一兜子新鲜材料走出店门的魔药大师，为再次察觉到的异样皱眉。

黑发孩子闻言瞄了一眼远处阴暗的角落，不置可否，继续往前走。

"这里的惯例。"Draco瞪了一眼准备再次开口的同盟，淡淡地解释，"弱肉强食的惯例。你不够强，或者有被冒险的价值，就会有人盯上你，伺机抢夺东西或者做些别的。"他耸肩，"而没有大人陪伴的无权无势的孩子则是最受青睐的软脚虾。"

小勇士认真记下来，明确以后心上人的翻倒巷之旅必然有他同行。

part7

"Potter。"小教授停在了一个店前的摊位旁，付钱拿起了一捧盛开的麝香百合，直接塞到闻言快乐地奔过来的孩子怀里，冷冷地说，"插起来放你窗边。"

"呃？"Harry眨眼，满脸兴奋，"这是你送我的花么？"他立即左右张望，"Sev喜欢哪种？我也要送你！"

Severus大大翻了个白眼，扭头继续往前走。

"拜托，你已经蠢到连常识都不具备的地步了？"金发孩子略带妒嫉盯住洁白的花，昂头，"白色的铁炮百合花被视为'复活之花'，代表着心中的纯洁与神圣，是复活节中不可缺少的花卉。"他挑眉，哼了一声扭过头，"Sev让你插在窗前肯定有别的用意，少在那里露出得意洋洋的嘴脸。"

"可惜你没有哦。"救世主大笑，抱着花束开心地跟上前去，"我就得意了～"

准备不压抑自己妒火的Draco眯起了眼，刚准备开口却被一个陌生的声音打断，愣了一下立即抛开一切恩怨跑了过去。

part8

"小子，这是我先看上的。"一个鼻子上扣着五颗水钻的橘红色头发的男子杀气腾腾地站在黑发孩子的面前，嚣张地指着他手里的一枚白色的果子，"如果你赶紧把这个双手捧上给我，我兴许可以看在你是个孩子的份儿上饶了你。"

Severus瞄了一眼，完全当男子是空气，伸手把几枚金币放进旁边的收费篓，直接把果子扔进了身边的袋子。

"找死！"男子立即抽出魔杖指了过来，刚想念咒却从后方被一把拉住了胳膊，怒火冲天地扭头，一双碧绿色的大眼正从一片百合上方恶狠狠地瞪着他。"呦，还有跟班呢？要不要大哥哥我陪你们玩玩？"他挑起嘴角笑了，"你们有三个人哦，不过我的伙伴也马上就到了，很公平吧。"

"滚！"Draco已经冲过来把黑发孩子完全护到身后，举着魔杖死死指着男子。

"啊，我好怕啊！"橘红色头发的男子挑衅地扭腰，笑眯眯地看着眼前红发绿眼的孩子警惕地盯着他一点点挪到另外两个孩子的身边，"你们可别吓唬我哦！"他突然恶狠狠地瞪起眼，盯住已经皱起眉的黑发孩子，"赶紧把你手上袋子都给我拿过来，或许我心情好了还能饶了你们，不然"他跳了一下，躲开一道咒语，眼睛难以置信地睁大。

抽出魔杖直接就对挑衅者来了一个昏迷咒的救世主一把把花塞给Severus，上前一步同样挡在心上人的前面，歪头，"不然你怎样？"

"啰嗦。"金发孩子二话不说利索地发了个锁腿咒之后才翻了个白眼，提醒，"有个人也过来了，估计是同伙。"

"一人一个。"小勇士开始兴奋了，回头叮嘱，"Sev，你小心点。"说完，他闪身躲开一道咒语，开始和同盟一样尽情施展这几天的学习成果。

前食死徒观察了一会儿两个孩子的处境，轻轻把魔杖收回袖管，安静地抱着花靠在摊位上观察战况。

part9

两个成年人居然在两个孩子的攻击下没有占到任何便宜，这一点引起了翻倒巷里为数不多的几个闲人的注意。

"看不出来那两个孩子还挺厉害。"老流浪汉对旁边的新来者絮叨，"难怪家里的大人敢放三个孩子自己来这里呢。"他突然睁大了眼睛，"对了，这两个人是最近经常在这里滋事的三人组里的两个，他们应该还有一个人！看来那边的那个孩子要遭殃。"

阴暗中的男子皱眉，从靠着的墙面站起身来。

"别管！"老人拉住新来者，淡漠地开口，"这是这里的规矩。"

男子挑眉，甩开老者，大踏步走过去，却被远处一个眼神制止住。

part10

在察觉到魔法的波动瞬间，Severus随意地让身体动起来，轻松闪过一道恶咒。

"看不出来你也有点儿本事。"一个面露邪恶笑容的胖子从阴影挪出来，再次袭出一道恶咒。

黑发孩子略略偏头，毫发无伤，却突然睁大了眼。

"吓到了？"胖子威胁地走近，大笑着第三次发出恶咒，"回去和你妈妈哭诉你的不幸吧。"

"找死。"前食死徒深吸了一口气，把花放在摊位上的同时一个滚地躲过攻击，弹出魔杖直指敌人的心脏，薄唇轻启。

part11

"Sev，你没事吧？"最终不得不联手来放倒两个成年人的孩子们扭头发现原本该被妥善安置的孩子身边居然还有一个倒地的成年人，都吓了一跳。

"有事的不会是他。"一个无奈的声音响起，Black翻着白眼走出阴影，"挑上他，那个胖子还真可怜。"

Harry睁大了眼睛，"Sirius？你也来了？"他眨了眨眼，"买东西？"

"是啊"可怜的教父在心里咒骂自己为什么要答应"暗中"保护，"真是好巧啊"他转着眼珠，"要不要一起回去？"

"好啊。"小勇士点头，然后疑惑地盯着地上凄惨无比的人形，"他干了什么？Sev似乎很生气？"

"啊"从头看到尾并难得开窍的男子盯着被打偏的魔咒削落的花瓣无语，不知道该如何解释。

part12

"Draco，你的动作太慢。"黑发孩子掸了掸身上的土，毫不留情地展开批评，"Potter，假设除了这几个蠢货，其他危机不会等你想好需要用什么魔法。"

两个期待表扬的孩子一起泄气。

小教授安静地看着两个孩子，回忆起刚才坚定挡在自己身前的背影，叹了口气，"回去继续练习。"他顿了一下，"新咒语。"

Harry和Draco立即亮了眼睛，一起微笑起来。


第七十一章 所谓巡夜和获知

part1

"也就是说，这次Harry的表现还是很不错的。"棕发男子微笑，和好友并肩坐在霍格默德村刚租下房子门前的台阶上，一起遥遥看着霍格沃茨的方向，"看来这一年他的进步不小。"

"要我说，他的表现可是非常出色的。"以自己教子为荣的教父自豪地仰头，"可以说与他同龄的人很少有能做到这点的！"他抽出魔杖比划着，"他这样，这样，居然能打退一个成年人呢！"

"那个Malfoy家的孩子也是同样吧？你不是说有两个挑衅的成年人？"Lupin好笑地看向只夸大自己宝贝孩子能力的Black，"现在的孩子们可是不比咱们当年差呢，或许。"他略微回忆比较了一下，"或许会比咱们当年还要强些。"

"所以这次鼻涕虫只是让我跟着见机行事而不是让我出头保护？"男子恍然大悟，"原来是实战训练啊，我还以为他诚心欺负Harry呢。"

"既然你说他都接受Harry了干嘛还要欺负他？"狼人挑眉，"你以为人家都像你一样啊。"

Black睁圆了眼，"我欺负谁了？"

棕发男子叹气，扭头继续看着学校的方向，"其实，Severus是个很不错的教师呢，当然，要从某些角度看。"他拍了拍完全莫名其妙的好友的头，笑了，"小家伙长大了啊。"

狗狗教父一脸茫然。

part2

时间在小教授每天监督两个加课孩子的练习中很快滑过了复活节的假期，夏天的第一个新的学期开始了，这就意味着Harry离这个季度最后一次"三强争霸赛"的最后一次考验的日子更加接近。

"可是我仍然不知道要做些什么。"小勇士抱怨着，一只手紧紧拉着黑发孩子的右手，和他并肩走在寂静的回廊，"很快就要到最后那个比赛的日子了！"

"假设你上一个项目结束的时候他们提醒过你五月二十四日会告诉你最后一个项目的内容。"Severus有些郁闷地盯着自己被抓住的手，"假设你还没愚蠢到因为要担心会在学校城堡里迷路而不得不抓住我。"

"现在是晚上，Sev。"Harry笑了，更加用力地抓紧心上人的手，做出无辜的样子，"我还未成年，我会害怕。"

"所以圣人Potter必须有大人牵着才安心？和两岁没脑子的孩子一样？"黑发孩子皱眉，大有你胆敢点头就直接成全你的意味。

"Sev。"救世主叹了口气，"叫我Harry好不好。"他停下脚步，扭头看着他，"还有，如果我把理由换成『我喜欢你，我喜欢牵着你的手一起走。』，你可以不强迫我松开你么？"

小教授喷了口气，甩了甩手，依然没成功挣脱对方的紧握，只得翻了个白眼继续往前走。

Harry偷笑，快乐地跟上。

part3

转过城堡的各个楼层，检查过走廊，两个孩子手拉手的背影挪到了紧邻走廊的草坪上。

"这里也属于巡夜的范围么？"第一次参与此项工作的小勇士好奇地打量着平坦的草地，"不会有危险隐藏在这里吧？"

"那边有可能会有。"很久没值大夜班的Severus有点儿困了，不太想让自己被孩子追问的脑子疼，直接指着草坪相连的远方树丛回答，"或许会有什么东西潜伏在森林里。"

Harry有点儿紧张了，一边走一边仔细盯着黑乎乎的树丛。突然，他睁圆了碧绿色的眼睛，"Sev"

正在扫视另一个方向的小教授皱眉扭过头。

"那里"小勇士攥紧了相握的手，"似乎，动了一下。"

黑发孩子立即警惕起来，"你确定？"他上前一步，被拉着的右手就力把孩子直接拽到身后，左手同时把魔杖弹出握在手心，直接面对孩子注视的树丛，却不妨被身后的手又拉了回去。

"我很开心你每次首先反应都是把我护在身后。"和心上人并排站立的救世主叹了口气，"但是，Sev，我也想保护你。"他坚定地拉着孩子的手不松开，碧绿色的眼在月光下放出柔和的光，"所以，至少现在让我和你并肩战斗。"

Severus撇头，扔出一句硬邦邦的"闭嘴。"，不再言语，火大地仔细观察着树丛。

委屈的Harry刚撅起嘴就发现树丛再次抖动，赶紧把自己的魔杖也举了出来。

part4

"我想，他的意思大概是等你表达完你的好意，潜伏者早就跑了。"哑粗的声音伴随着一瘸一拐的脚步声从树丛里冒出来，"放心吧，是我。"

"Moody教授？"Harry有点儿发楞，垂下手里的魔杖，"您"

"你们该回房间了。"疯眼汉粗声粗气地摆了摆手，魔眼飞快打着转，"接下来是我巡夜。"

"假设你会解释为什么你从树丛里出现。"黑发孩子不为所动，手里的魔杖还直直指向他，"现在离换班时间还有一段距离。"

"你是在质问我？"傲罗也把手里的魔杖举了起来，刀疤下的真眼恶狠狠地盯着前食死徒，"我还一直没质问你勾引Harry有什么目的呢！"他低吼，示意性地用右手抓住左前臂，"不要以为我不知道你肮脏的念头。"

"Moody教授！"Harry赶紧用手拉着Severus的魔杖，把他推到自己身后死死挡住，正面朝向一直对他很好的黑魔法防御课老师，"您误会了！"

"不，虽然他骗过了整个学校，但我不会被欺骗！"疯眼汉愤然喷了口气，突然爆吼，"要警惕！"

"没有！一直在骚扰Sev的是我！您真的误会了！"小勇士紧紧拉着身后孩子的手，坚定地瞪回去，"我喜欢他！要说有目的的人也只能是我！不是他！"

Moody愣了一下，再度爆吼，"警惕！孩子，你需要警惕！"

"假设你继续这么吼下去所有的潜伏者都会警惕。既然你这么积极查夜，剩下的时间就都是你的了。"黑发孩子收回魔杖，扭头甩开手往回廊走去，"Harry，跟上。"

"哦。"救世主赶紧行了个礼，跟了上去，留下草坪上柱着拐杖眼里闪烁着诡异光彩的教授。

part5

"Sev。"Harry快乐地往前奔了几步再次拖住黑发孩子的手，任他怎么甩也不松开，"你叫我的名字了，刚才。"他笑得眼睛都眯成了一条缝，"以后都要这么叫我哦。"

小教授顿了一下，气急败坏地一路拖着粘死的大油瓶，翻着滚滚黑袍奔向地窖。

part6

第二天一早，尽管依然有些疲惫，Severus的生物钟和习惯却促使他并没有如同居者一样赖床不起。但当洗漱完毕的孩子推开卧室门的时候，他有点儿惊讶地发现金发孩子安静地坐在办公室里读书。

"早安，Sev。"Draco察觉到动静，抬起头微笑，"早上没看到你，所以估计你昨晚巡夜去了。"

"假设马上就到你上课的时间了。"黑发孩子皱眉看了看时间，打了个响指叫出家养小精灵吩咐早餐。

"我马上就去。"小贵族站起身，把书拿在手里，"我来是有两个目的的。"

小教授璇身坐在自己的黑皮椅中挑眉，等待解释。

"第一个已经达到了。"金发孩子挑起嘴角，走近心上人，用手指点了点摆放在办公桌上的早餐，"提醒经常忘记吃饭的你保持身体健康。"

惯犯把眼神错开。

"然后。"Draco快速伸手抬起孩子的脸倾身吻上他的唇，坏笑，"这是第二个。"

part7

平淡的日子总是过的很快，日历飞快地翻到了五月的最后一个星期。

"Potter先生。"Mcgonagall教授在变形课后留下了最小的勇士，"你今晚九点到魁地奇比赛场地去。Ludo?Bagman先生要在那里告诉你们第三个项目的内容是什么。"她试图用微笑面对自己学院的孩子，"别紧张，听说你跟着Snape教授学会了不少东西，我相信你肯定没问题的。"

"好的，教授。"Harry为院长诡异的笑容眨了眨眼，点头，继而有些沮丧，"但幻影移形"

"别担心，你会成功的。"副校长放弃了尝试，安慰学院的骄傲，"你现在离成功只有一点点距离了。"

"嗯。"救世主点头，约好下次补课的时间，快乐地离开。

part8

晚上八点半，Harry和经过门厅时遇到的Cedric?Diggory一起走下黑暗的草坪，在魁地奇露天体育馆观察第三个项目——迷宫。

"哦，我还以为是地下隧道！"Fleur撇嘴，偷瞄了一下救世主，立即错开眼神，微微挪开一定距离。

"你怎么她了？"Cedric悄悄把小勇士拉到一边耳语，"或者说你和Malfoy怎么她了？"他耸肩，"我没别的意思，只是好奇。"

"你怎么知道我们对她作了些什么？"Harry有些惊讶。

"明摆着。"年长的学生笑了，"全校都知道你和Malfoy对Snape教授的执着，也都发现这个女孩对他有兴趣。而自从第二个项目后，教授的周围再没看到过她的身影，那肯定是你们两个的杰作。"

"我们做了些事迫使她不得不放弃了。"小勇士微笑，"不过，这是秘密。"

"对所有人保密？"Cedric更加好奇了，"包括教授？"

"没错。"Harry点头，和他一起跨过不断增长的矮墙，"还是不要知道比较好。"

"哦，好吧。"学长放弃，拍了拍学弟的肩膀，"那么比赛加油！"

"没问题！"小勇士点头，开始在心里幻想拿着火焰杯时的场景。『Sev会为我自豪的。』他笑了。


第七十二章 所谓失踪的裁判

part1

"也就是说，这次任务比之前的两个更加直接，第一个触摸到迷宫中间的火焰杯的勇士获得胜利。"Krum对Bagman点了点头，"我明白了。如果没什么别的事情。"他转向刚和Cedric私下聊完话一起走近的最小的勇士，"我能和你说句话吗？"

"啊，好的。"救世主点头，"那就一起走吧。"

"可是"评委会成员有些迟疑，"Harry，需要我等你么？我想我可以护送你"

碧眼孩子无比庆幸已经先答应了另一名勇士的谈话要求，强忍着笑意对看起来有点烦躁不安的Bagman说，"我想我可以自己找到回城堡的路的，谢谢，您不用等我了。"

part2

走过了海格的小屋，路过布斯巴顿的马车，最后到了一片寂静空地上的两人就某个小美女的问题进行了友好会谈。

"那么，你和Hermione是朋友，但不是像《巫师周刊》上描述的那种男女朋友。"著名的国际魁地奇找球手看起来开心坏了，"你们仅仅是好朋友？"

"没错。"小勇士翻了个白眼，再次重申，"我和她是非常好的朋友，非常好，但她不是我的女朋友。"他无奈，"我一直喜欢的人是谁你们应该都早就知道了吧？"

"我知道你喜欢的是谁。这一点所有在学校的人都知道。"Krum点头，"但我需要确定Hermione是不是喜欢你。"

"放心吧。"Harry有点儿不敢相信原本以为的紧急事件仅仅是正在进行的这种谈话，"她也只当我是好朋友。"

"但Hermione经常谈起你。"找球手用怀疑眼光看着救世主，"她有一次甚至说可以为你放弃自己的前途。"

"如果有必要，我可以替她去死。相信同样的情况下她也会做出同样的事情。"小勇士看着立即紧张起来的Krum笑着说，"但我们仅仅是朋友，最好的朋友，生死的朋友。"他微笑，"那不等同于爱情。"

已经成年的少年盯着Harry看了几秒钟然后笑了，"我懂了。"他放松下来，"你飞得非常好，我看了你第一个项目中的表演"

"谢谢。"小勇士笑起来，"我在魁地奇世界杯上看到你了。你真……"他突然顿住，一把抓住Krum的手臂把他拉了过来，有些紧张，伸手到怀里拿魔杖，"你身后的树丛"

话音未落，一个人摇摇晃晃地从一棵高大的橡树后面走出来。

"Crouch先生？"两个人奇怪地对视。

part3

当Harry气喘吁吁并且绞尽脑汁地冲着石头怪兽对暗号的时候，隐蔽的楼梯间打开了，黑发孩子走了出来。

"你在这干什么，Potter？"Severus皱眉，"假设你现在应该已经了解了最后一个项目的范围并且开始着手准备。"

"Sev！我要见Dumbledore！"小勇士跑过来在小教授面前刹住，已经没精力纠正称呼问题了，"Crouch先生他在他在森林里似乎很不对劲儿。"

黑发孩子二话不说立即抓住并把他拉到了尚未合拢的墙里，老校长从羊皮纸堆里抬起头有些惊奇地看着他们。

part4

三个人在黑暗中急冲到事发地时，只看到了孤零零倒在地上的找球手。

"被人打晕了。"Dumbledore弯下腰轻轻地翻了翻Krum的眼皮，"Harry，Crouch先生说了些什么？"

"他说他要向您报警说他做了很糟糕可怕的事他提到他儿子和关于什么Voldemort正变得更强大"小勇士努力回忆着，"他当时的状态很不寻常"

黑发孩子略略睁圆眼睛，几欲张嘴却发不出声音。突然，他逐渐变得冰冷潮湿的手被握住了。

"Sev。"Harry凑近，紧紧把孩子的手包在自己温暖的手心，"别担心，我没事。"

Severus有些僵硬地扭头，仔仔细细地盯住面前的孩子。

救世主坦然地让黑耀石般的瞳孔里充满自己平静的碧绿色。

"Sev，去把Karkaroff叫来，他的学生被袭击了，需要赶快通知他这一点。"老校长打断孩子们的对视，"然后顺便叫Moody小心一点儿。"

"不用了，我已经来了。该死的腿"粗声粗气的声音咆哮着，疯眼汉地拿着魔杖一瘸一拐地走近，"需要去里面找Crouch先生？我去。"他不等答话立即转身消失在黑暗的树林里。

"刚才"黑发孩子微眯双眼，面向老校长，"那个该死的傲罗走近的时候，你似乎并没有说到Crouch先生在附近"

Dumbledore正准备用魔法通知Hagrid的手顿住了。


第七十三章 所谓加重的任务

part1

"Severus，暗中盯着点儿他。"老校长沉默良久，放出魔法通知林场守护者，"另外"他皱眉，略带犹豫地看向自己的得力助手，再转头瞄向一直没吭声的小勇士。

"我一会儿去找你。"黑发孩子颔首，转向眨了眨眼的Harry，"跟上。"他率先甩开袍子往城堡进发。

"Harry，我要你呆在城堡里。无论你想做什么，或者想找Black，都必须等到明天，你明白我的意思吗？"Dumbledore坚定地看着欲言又止的孩子，"现在，先跟着Severus回去。"

小勇士皱眉，思索了一下，仔细看了看已经恢复平静的树丛，叹了口气，然后转头看向正在五米外不耐烦地等待着的小教授，挑起嘴角，轻轻求证，"校长，Sev的工作中时刻在我身边的任务是不是又要加重了？"

"哦，我的孩子。"白胡子老爷爷重新让微笑代替掉脸上的凝重感，耸肩，"猜猜看。"

part2

"Karkaroff似乎对Dumbledore很不满。"救世主非常理直气壮地用在黑暗中看不清路为由拉住黑发孩子的手，一边走一边回头看，"活该他被Hagrid举起来钉到树上。"

"假设这不是你该关心的范围。"黑发孩子冷冷地回答，"你现在全部的工作就是做好第三个项目的准备。"

"好吧。"Harry歪头，悄声嘟囔，"其实还有一件事更重要，不过不是一天两天能做到的。"

耳朵很好用的Severus皱眉侧目。

小勇士顽皮地吐了吐舌头，没再说话。

part3

"Sev，我有个问题想请教你。"金发孩子在两个孩子推门进入办公室的时候从书里抬起头，"你现在有空么？"

"假设这个问题可以留到明天？"小教授皱眉，把外袍脱掉。

"当然，不是着急的问题。"Draco微笑着站起身，"那我明天再来找你。"

黑发孩子顿了一下，"等着。"他思索了一会儿，用魔杖指挥梯子挪到书架前，爬了上去。

"你知道第三个项目的内容了？"小贵族凑近救世主，好奇地轻声问，视线却一直没离开正在查看书脊的心上人的背影。

"迷宫。"Harry无所谓地耸肩，同样抬头看着那个背影，"据说里面会有Hagrid提供的神奇动物以及一些其他的障碍。"

"哦，运气不错。"同样完全能明白林场守护者所能提供动物种类的金发孩子挑眉，"看来你得恶补神奇动物保护这门课了。"

"Malfoy，"救世主突然压低声音，"刚才发生了一些事。"

小贵族分过来一半注意力。

"刚才Crouch先生出现了，然后说了一些很不寻常的话。"碧眼孩子皱眉，"然后等我找校长赶过去的时候他又消失了。"他顿了一下，"然后发生了一些事情，Moody教授似乎也不对劲儿。"

"所以？我应该从你告诉我的这件事中了解到什么？"Draco完全把头扭向了同盟，皱起眉，懒得动脑子，"和Sev有关？"

"对。"Harry点头，轻轻说，"校长要他暗中盯着Moody教授。"他看着立即警惕起来的金发孩子，"而且一会儿Sev还要去校长室。"

小贵族沉下心认真思考。

"我最近的举动可能会很被限制，而且我怀疑Dumbledore教授会让Sev对我的看护升级。"救世主描了眼尚未注意到他们的黑发孩子，"所以，帮我查些事情。"他看回同盟，"一些有可能可以帮到Sev的事情。"

"你那两个崇拜者呢？"Draco挑眉，"那个万事通不是很厉害么？"

"有些事情他们肯定不如你查的方便。"Harry摊手，"不是藏书类的知识。"

"OK。"金发孩子微微点头，同样偷偷看向心上人，"老规矩？"

"没错。"小勇士分外觉得自己像麻瓜电影中的特务，叹了口气。

part4

"这些都要看？"Harry有点儿傻眼，努力盯着面前的一摞又老又破的书籍，"而且要在三周内掌握？"

"假设你只是愚蠢到脑细胞很少而不是耳聋。"小教授掸了掸手，推开门，"怎么轮流看这些书你们两个自己协商。"

"可是，我要看的东西太多了"被迫每天偷空努力读小美女"加课"图书的孩子郁闷了，"能不能"

回答他的是重重的关门声。

"建议你还是老老实实学吧。"Draco翻了翻夹着书签的内容，挑眉，"防御类的比较多，对需要时刻被仔细保护的圣人很有用。"他拿出几本，毫不留情地转头出门，"记得告诉我需要查什么。"

part5

"根据上次Karkaroff对Severus所说的话和今天Harry遇到的Crouch这件事，我怀疑。"Dumbledore淡淡看着面前的黑发孩子和被叫来的副校长，"他可能会有一些举动，而时机很可能选在最近。"

小教授立即缩紧了黑瞳。

"你确定神秘人会"Mcgonagall有些犹豫，皱起眉，"或许，只是巧合"

"目前只是怀疑。"老校长微微叹了口气，"但为了以防万一，最好我们还是要有所准备的。"

"你知道我的黑魔标记已经消失了，所以如果那个人召唤，我无法确切得知。"黑发孩子下意识用右手抚上左臂，深深吸了口气，"另外，既然你也开始怀疑那个该死的傲罗，建议直接对他用吐真剂。"他昂头，"我那里有一瓶，强效的。"

"不，Sev，暂时不要惊动他。"Dumbledore轻轻捋着自己的胡子，"现在的我们需要线索，而他，很可能就是那个突破口。"

"线索？！"Severus眯起眼，"那Potter怎么办？"他有些气急败坏，"我不可能时刻盯着那个该死的疯子！"

"所以你需要更加贴身地跟紧Harry。"老校长露出坏笑，眯着蓝色的眼睛看着他，"Sev，我的孩子，你们的『感情』该升温了。"

part6

当怒火冲天的黑发孩子冲进办公室时，小勇士立即手忙脚乱地把一本书塞回自己的书包。

"假设你不会让我发现任何不该出现在这里的东西。"小教授气势汹汹地瞪了装无辜的孩子一眼，走进卧室。

"只是一些对我的将来有用的该补习的常识性知识。"救世主忙跟了进去，在心里补充，『而且很有必要的知识。』他好奇地看着拿起睡衣准备进浴室的心上人，对显然正在生气的心上人的回答不抱什么希望，"校长说了什么？有和我有关的事情么？"

黑发孩子顿了一下，愤然地喷了口气，摔上浴室门。

"哦！看来是很有关系"基本猜到大概的Harry窃笑，对着紧闭的门低喃，"既然你不肯说，那我就自行『帮助』你实现『时刻在我身边』这个任务吧。"


第七十四章 所谓问题的解决方法

part1

"也就是说，要不就是Crouch先生袭击了Krum，要不就是就是有人趁Krum没在看着Crouch先生时袭击了他们两个人。"Hermione边说边揉自己的前额，补充后面那句结论的原因，"Krum给我写了个纸条，说他是在看着Harry离开的时候被袭击的。"

"他居然为这事给你写纸条？！"红发孩子睁圆了眼。

"这不重要。"小美女随意地挥挥手，把准备争辩的Ron撇开，面向正在狂打哈欠的救世主，"重要的是，你提到Crouch先生曾说过的神秘人正在变得强大这句话以及Moody教授的可疑之处。"

"他试着说起Voldemort的时候，是他神志最清醒的时候。"小勇士补充，和好友们一起慢慢走向猫头鹰棚，"而Moody教授那里，Dumbledore教授让Sev暗中盯着呢。"

"好吧，"Hermione翻了个白眼，"如果我没记错，你上次曾经偷偷告诉过我们两个，Snape教授最近的任务就是保护你，所以他才会轻易接受你。"她挑眉，"如果说这次他又要暗中盯着Moody教授，你怎么在你时刻粘着他的同时保证不影响他的新工作？"

"这是个问题。"Harry叹气，"如果活点地图没被Moody教授借走就好了。"

"嘿"红发孩子插嘴，没人理他。

"或者。"小美女思索着，"你该去要回来，找个借口。"

"不好办吧？"救世主皱眉，"如果他真的不是好人，那肯定不会把那个地图轻易还给我的"

"嘿！"Ron再次插嘴，伸手拉住两个好友，"先暂停，别管哪破地图。"他有点儿火，"告诉我为什么大早上不去吃饭而要来这里？"

"我要给Sirius送信告诉他这件事。"小勇士有点儿奇怪好友居然不知道此行的目的，"我记得他曾经提过Crouch先生儿子的事情，而他最近在霍格默德村和Remus住在一起，没到周末就只能这样找他了。"

"哦"红发孩子呼了一口气，"好吧。"

"你别老打岔，尤其是用这种无聊问题。"Hermione瞪着他，"或者你提个建议？"

"这有什么好想的，找个机会偷回来就是了。"Ron随意地甩手，却惊恐地发现两个好友的眼睛突然都亮了，"啊？！"

part2

三个孩子放飞了送信的猫头鹰，察觉了鬼鬼祟祟准备"敲诈"某人的双胞胎的行径，老老实实去大厅吃早饭并赶着去上一向令人昏昏欲睡的魔法史课程。

"Harry，你最近要小心。"Hermione破天荒没有认真听课抄笔记，反而用书挡住头悄悄凑近，"不管究竟是谁袭击了Krum，这样做肯定有原因。"她皱眉，"如果是Crouch先生自己，他完全可以在你刚离开而Krum看着你没注意他的时候袭击你们两个。而如果是别人打晕了Krum，绑架了Crouch先生。那么，袭击者当时很可能就在你们附近的树林里，但他等到你走了才下手，这说明"

"那这样更说明我并不是他们的目标啊。"小勇士压低声音反驳，"不然又怎会放过我？"

"如果神秘人真的正在变得强大，或许这个袭击者只是在等候时机，也许他的任务就是要抓到你。"小美女眯起眼，"而且还有一个可疑的Moody教授，我怀疑他是同伙。"

"校长和Sev都怀疑了。"Harry耸肩，"我猜Dumbledore教授单独找Sev的谈话就是让他看紧我。"他微笑，"放心吧，这对我来说反倒是个好机会。"

Hermione挑眉。

"虽然少了些自由，但我可以名正言顺地时刻跟着他。"救世主坏笑。

part3

"亲爱的Harry，

Sirius一接到你的信就出去了，我怀疑他可能正在去学校找你的路上，具体的事情他会跟你谈。

个人建议你时常和Sev或者你的好友们呆在一起，不要单独离开学校的城堡。

关于你的第三个项目，我希望你比赛时偷偷带上武器，并建议你利用这段时间多练习一下怎样打昏敌人和解除敌人的武装。多熟悉咒语。

另外，等Sirius到了以后，你如果有什么事情一定要跟他说，哪怕他出的主意并不能被采纳，但至少让他知道。不要乱跑或者擅自作些什么，实在觉得他不靠谱的话就给我写信。不过，以我的认知相信你如果有事一定会首先找Sev的，如果你的确这么做，以上有关Sirius的事情都可以被忽略。

爱你的，Remus。

P.S.我已经接到了Dumbledore教授的临时聘书，等结束现在这个临时工作，我将以巡夜人的身份进驻霍格沃茨，相信这个消息会让据说被限制了自由的你稍微开心些。"

part4

"Sev。"思考了一整天的救世主一下课就跑到魔药教室的门口，探头探脑地张望正在收拾残局的黑发孩子，"你的事情结束了么？"

"有事？"小教授指挥最后一袋草根进入储物柜，扭头看向他，"假设现在该是你去填补你胃的时间。"

"我记得昨天校长要你最近暗中盯着Moody教授，而他似乎一直对你的任何举动都很警惕。"Harry微笑，看着心上人挑起眉毛，"另外我猜测昨天校长找你肯定和我有关系，而且十有八九是让你更加『贴身保护』我。"

Severus恶狠狠地盯着他。

"我有个主意能帮你降低他的警觉，同时让你有充分的理由让我时刻接受你的保护。"救世主略带神秘地笑眯了眼，"要不要听？"

黑发孩子怀疑地眯起眼。

part5

当小勇士大摇大摆地拉着一脸僵硬的魔药教授的手走进晚餐大厅的时候，整个房间仅仅是安静了一下，随即恢复了嘈杂声。但当有着老蝙蝠之称的黑发孩子甩开手往自己教室席进发却被猛地拉回去并被狠狠吻了一下时，整个房间寂静了，所有吃饭的学生都瞠目结舌，有的甚至把调羹都掉到了地上。

"该死的！"Severus气急败坏地低吼，"我没答应你在公众面前表演这个！"

"Sev，你很介意？"Harry有点儿怀笑地挑起嘴角，在静寂的房间里清晰地说，"好吧，那我以后在这种场合尽量克制。"

脸色有点儿发青的小教授僵了一下，甩开黑袍直接拂袖而去。

"哦！真大胆。"Blaise吹了声口哨，凑近差点把叉子捏断的金发孩子压低声音，"你接下来打算怎么办？"

"怎么办？"Draco冷笑，放开瑟瑟发抖的餐具，死死盯着快乐地奔回伙伴旁边准备吃饭的同盟，"凉拌。"

小帅哥挑起眉，无语。

part6

"Sev。"小贵族连饭都没吃完就离开大厅，敲门进入地窖办公室，捧着昨天尚未问明白的写着问题的羊皮纸，"现在我可以请你帮我解决我的困惑和疑问么？"他眨了眨眼，"有些事不解决我晚上会睡不好的。"

"拿来。"Severus皱眉，把自己的椅子转出来，看着魔药课的得意门生，"假设这个问题的确会让你寝食难安。"

"当然。"金发孩子凑近，把羊皮纸轻轻放在小教授的手里，"而我相信你会很好地替我解决这个问题的。"他坏笑，趁黑发孩子伸手接纸时突然大力拉过孩子，倾身吻了上去，细细品味了半天才松开他，"看，已经解决一半了。"


第七十五章 所谓再次而来的教父

part1

"嘿，伙计！"终于狼吞虎咽塞完饭的红发双胞胎的一员从背后勒住还在切牛排的小勇士，咧开嘴，"刚才你太帅了！"

"没错没错！"他的同胞也凑近，致力于用手帮助孩子的黑色乱发向鸟巢的状态发展，"你看老蝙"他在孩子威胁的眼神下顿了一下，"哦，好吧，你知道习惯的改变需要时间——Snape教授离开时的表情，天啊！你再看Malfoy的表情，简直是好看极了！"

"他只是不习惯而已。"救世主挣扎了一下腾出手，把牛排塞进嘴里吞下去，挑起嘴角，"现在还有些害羞罢了。"

从刚才起一直假装平静打算私下再询问的Ron睁圆了眼睛，声音微微有些颤抖，"害羞？"

"当然。"Harry非常一本正经，"不过以后他会习惯的。"他坏笑地看向周围露出惊恐表情的小雄狮们，"相信我，你们也会习惯的。"

双胞胎二人组和亲爱的小弟弟一起僵住了。

"可我觉得，似乎你的他并没有预期到这个事件的发生。"Hermione慢悠悠地喝下果汁，挑眉看着刚惹出热闹的好友，"你确定你继续做下去不会造成反效果？"

"我不确定。"小勇士挠了挠头，眨眼，"但我喜欢他，这么做不是很正常么？"他耸肩，"又不是第一次了。只不过这次我故意做给你们看到了而已。"孩子坏笑，压低声音，"这样难道不算是公开宣布我们的关系更深了么？"

"算是吧。但我怀疑你继续做下去会不会招致Snape教授的厌恶。"小美女嘴角稍微有点儿抽搐，抚额，"很多事都需要从各个角度考虑的，不是所有人的想法都相同的"她抬起头，眼里燃烧着奋斗的火焰，"你需要新的补课"

"噢！不！"感觉这一年的人生都在补课进行时的救世主蔫了，努力开动脑筋试图逃过这次可怕的灾难。

"Potter。"美丽女校医的声音及时杀到，"吃晚饭来我这里一趟。"她皱着眉，"那里有一只跟驴一样转圈的狗需要你的拯救。"

Harry无辜地眨了眨眼。

part2

"也就是说，Crouch先生本来是最有希望当魔法部部长的，但刚好在那个时候他的儿子被发现可能是食死徒？"Harry有些惊奇，"于是他把自己的亲儿子送进了阿兹卡班？"

"对，那个孩子当时最多不超过十九岁。他们把他扔在我旁边的牢房里。在几个尖叫着要找妈妈的夜晚过后，他就沉默了，一年后死在那儿。"Black轻轻叹了口气，"我不太想回忆那个恐怖的地方，不过相信我，那个孩子肯定很痛苦。"他顿了一下，"他的妻子在见过儿子最后一面后悲痛而死，老Crouch最终什么都没有了。"

"所以他疯了？"小勇士为裁判的遭遇唏嘘了一下，"但是他说某些话的时候很清醒啊。"

"我觉得他只是受到了极大的打击而导致有些时候搞不清楚事情。"男子皱眉，"我怀疑这次的事件是别的原因造成的，比如，他曾经打击过的一些黑巫师。"

"那Moody教授呢？"救世主把这几件事联系起来，"他很可疑啊。"

"他曾经是一个非常优秀的傲罗。"教父揉了揉孩子的头，"不过是以前受到过某些陷害而导致精神过度紧张。"他微笑，"我曾经和他共事过，他肯定不是黑巫师。所以这次很可能刚好是别的一些事情导致他看上去很可疑。"

"可是，Dumbledore教授也有些怀疑他还让Sev暗中盯着他。"Harry疑惑地开口，"难道我们都搞错了？"

"这我不保证。"Black摇头，"不过我个人觉得他并不可疑。"他突然亮了眼睛，看着宝贝教子，"地图呢？你用地图不就可以发现他的去向了？"

"因为一些原因而被他借去了。"小勇士无奈地叹气，"估计暂时是要不回来的，Ron建议我们去偷回来。"他认为这件事不能跟某人提起，只好认真贯彻Remus的要求，"你看可以么？"

"为什么不？"曾经在校内无法无天的男子扬眉，"多好的主意啊！"

默默回忆了一下信件内容的救世主轻叹了口气，认真判断这个决定到底算不算靠谱。

part3

"其实，你不用陪我过来。"Harry侧头对一路从治疗翼护送他到地窖办公室门口的教父说，"校内应该还是没事的。"

"不行。"Black很坚定，"无论现在谁值得被怀疑或者谁是无辜的，你现在都处于危险之中。"他顺便叮嘱，"别忘了你刚答应我的，要不就和Snape在一起，要不就和Ron他们在一起，不能有单独行动的时间！"

"好～"救世主无奈地点头，念出口令准备进门的同时突然想到一件事，扭头看向男子，"现在这么晚了，你住哪里？"他有些担心，"你不会打算现在返回霍格默德村吧？"

"不。"可怜的教父挠了挠头，"我打算今晚在学校住，但校长不在，而治疗翼那里刚好没地方了。"他叹了口气，"所以我打算看你进去后去Hagrid那里凑合一晚。"

"Hagrid？"Harry睁圆了碧绿色的眼，露出惊恐的表情，"他为了方便保护那硕果仅存的两只超级恐怖炸尾螺最近和他的新宠物住在一起，在他的小屋"

非常明白林场守护者喜好的Black傻眼了。

"要不"小勇士犹豫地开口，不抱太大希望，"要是你不介意的话，跟Sev说说，你睡他的办公室？"

男子惊恐地睁大眼，正准备掉头就跑的时候，门开了，因为被保护对象在门口半天不进去而略有担心的小教授走了出来。

part4

"那个"突然意识到这是自圣诞舞会后第一次见面的Black突然觉得有点儿尴尬，想跑却被自己的宝贝教子拉住了衣角，只好硬着头皮对黑发孩子开口，"很晚了，能不能让我借住这里一晚？"

"如果我没猜错，你的意思是说偌大的Gryffindor居然连只蠢狗呆的地方都没有？"Severus恶狠狠地盯着他，"或者你已经沦落到无家可归的地步了？"

"Sev。"Harry赶紧拉住立即从眼中冒出火星的教父，无奈地面向心上人，"Sirius是来提醒我一些关于安全的事情的，而现在外面这么危险，我不放心让他一个人这么晚离开。"

黑发孩子瞪着为教子替自己说话而立即洋洋得意起来的死敌，"我以为他已经成年了。"

"可是他是我的教父。Sev。我会担心的。"小勇士噘嘴，"就一个晚上，让他睡办公室就可以。"他努力忽闪着碧眼，"而且今天发生了这么多事，万一晚上还有突发事件，他在的话可以多一个人保护我啊。"

Severus沉默良久，喷了口气，拉开房门重重踏步走进去，"最好不要让我发现他碰了我任何东西。"他斜眼瞪了他一眼，"否则"

"地板算不算？"Black翻了个白眼，就地一滚变成黑狗跟着Harry走了进去。

part5

"这是什么？"在办公室睡不着的黑色大狗四处张望着，发现药剂柜里半身高的地方一瓶装着幽蓝色液体的水晶容器闪闪发着光芒。"闻起来似乎很甜"他好奇地把鼻子凑近，吸了吸气味，无聊地伸出爪子轻轻碰了碰。正在这时，"吧唧。吧唧。"的声音突然响起，狗狗吓了一跳，爪子一甩，水晶瓶直接以抛物线状摔到了操作台旁边的石质地板上，蓝色液体一点不落地全撒了出来。

Black愤怒地把头转向声音的起源处。

一只小小的匈牙利树蜂正从办公桌上的羊皮纸堆里钻出来，歪着头眨着金黄色的大眼看他，两个小翅膀用力拍着，"吧唧？"

黑狗皱起眉，立起上半身扬起爪子把小模型按在桌面上，眯起眼睛威胁地盯着它。

"吧唧！"树蜂奋力叫，挣扎着用尾巴把办公桌上的东西往地上扫，乒乒乓乓的声音在寂静的夜里格外响亮。

于是，卧室的门开了。

"如果我是你。"穿着睡衣的黑发孩子很平静地抱胸，挑眉看着面前的狗狗，"我会先替自己挖好坟墓再伸出那该被剁掉的爪子。"

Black把视线游走在爪子下的小树蜂和地上的水迹之间半天，绝望地垂下了头。

part6

"亲爱的Remus，

来信已经收到，很开心不久就能再次见到你，期待那一天早日到来。

你的要求和建议我都在认真履行，所以请放心。

我也已经见到Sirius了，而且有些事情也跟他谈过了，他支持我的一些决定。

不过，有一件事需要很抱歉地通知你，关于Sirius的。因为某些原因，他暂时需要作魔药调配工的助理杂务，可能一时片刻都回不去了

爱你的，Harry。"


第七十六章 所谓高手出马

part1

"Moody教授！"黄金三人组刚下课就拦住了疯眼汉，小美女挺胸昂头地出马，"我有一些疑问，可以麻烦你给我一些指点么？"

"没有问题，勤学上进是个美德。"前傲罗扯动脸上的疤痕试图露出微笑，"现在么？"

"不，一会儿我们还要上课，如果方便，中午我们去找您可以么？"Hermione左右看了看好友，两个男孩一起点头，用期待的眼神看着教授。

"嗯，可以。"Moody点头，突然转向Harry，皱起眉，"要时刻警惕！"说完，他扭头住着拐杖离开了。

救世主望着一瘸一拐的背影眨了眨眼。

part2

"Harry的情敌就是你？"男子抱胸皱眉，气势全开地站在魔药教室里，"奉劝你少打我宝贝教子未来老婆的主意。"

"哦。想不到你还挺关心这个和你没任何血缘关系的Potter。"金发孩子凉凉地说，眼神完全没有离开参考的书本，"如果我没记错，你其实是我母亲的兄弟，Black舅舅大人。"他挑起嘴角，"不过，现在看来这层血缘关系已经被你完全抛弃了。"

自我放逐的同时被家族宣布驱逐的男子愣住了，努力眨了眨眼，张大了嘴，"啊"他拼命回想，终于记起Narcissa堂姐的丈夫就是令人讨厌的贵族Malfoy，嘴角有些抽搐，"我忘了"

"没关系，不用介意，我也没打算让自己凭空多出一个长辈。"小贵族抬起眼皮，冷冷看了眼略显尴尬的男子，"我只是想提醒你，我母亲曾经提到过你，而且神情看上去有些怀念。"

Black呆了一下，用手抚上自己胸前项链挂坠上一直存在的家徽标志物，轻轻叹了口气，"她还好吧？"

"托福。"Draco耸肩，合上书本，看向正沉浸在回忆中的成年人，"那么，打断一下。"他挑眉，靠在讲台旁，"魔药调配工的助理杂务先生，你现在的工作是拿出一盒爱尔兰蛙的眼球，把视网膜剥离出来四十人份，然后去仓库找一袋麻姜榨好汁，同样四十人份，以备明天课堂材料的消耗。"

男子愣住，有点儿难以置信，"你就是那个所谓的魔药调配工？"

"不，Potter是。他晚上就会过来。"金发孩子挑起嘴角，看着如释重负的长辈补充，"我仅仅是你们的指挥和监工。"他对着目瞪口呆的人扬了扬手里长长的羊皮纸，"个人友情建议你动作快些，也别浪费太多材料。"

part3

"Granger小姐的自学能力很出色。"疯眼汉点了点头，"你是除了Harry外另一个可以考虑一下做傲罗的人，你的思路很清晰。"

小美女完全忘记了来这里的初衷，高兴得涨红了脸。

"你们两个，"Moody用自己正常的眼睛看着Ron和Hermione，"你们要紧跟着Potter，知道吗？"他嘟囔着，"最近学校很危险，你们必须时刻保持警惕，Potter，警惕！"

"好的教授。"小勇士颔首，状似好奇地问，"对了，前天检查森林的时候，那张地图帮上您的忙了么？"

"呃。"前傲罗扭头看了看书架玻璃柜里的破旧的羊皮纸，"森林的地图似乎不在这上面。"他魔法眼球疯转着，"不过我在检查学校的时候这地图帮了大忙，很不错。"

三个孩子一起暗中记住地图的放置地点。

"那么，晚上我们还能来么？"Hermione不动声色，"还有一点儿问题，但现在似乎时间不够了。"

"晚上恐怕不行。"黑魔法防御课教师露出狰狞的遗憾表情，"我和Dumbledore请假出去办点儿事，可能需要很晚才能回来，明天吧。"

"好的，谢谢您。"黄金三人组立即微笑着告退。

part4

"听说昨天晚餐大厅有一个非常轰动的事件发生。"美丽的女校医笑眯眯地把手拍在黑发孩子肩上，"而主角之一似乎就是你。"

"如果你把你打探消息的精力放在制作魔药和进修治疗能力上，我会替整个学校庆幸。"Severus把肩膀上的手打开，继续指挥新一批的药剂各就各位。

"这种事不用我打听，全校已经都传遍了。"Pomfrey俏皮地抛了个媚眼，"另外，不得不说，我佩服Potter的勇气。"

"狂妄任性完全没有脑浆的狮子。"小教授翻了个白眼，收起魔杖，"放好了，没事我就失陪了。"

"等等。别急着走，你的宝贝孩子们都还上课呢，不需要你去『贴身保护』。"Slytherin学姐大人拦住他，把皱眉的孩子拖到椅子上坐好，"很久没谈谈了，我现在想知道最近这段时间你对这两个孩子有什么新的想法？"

"没有。"Severus淡淡的，"我现在没有精力去尝试你说的那些。"

"好吧，如果这是你认为的。"美女撇嘴，"那么你得老实告诉我，直到现在，你为什么在被他们突然亲吻的时候还不会推开他们。"

黑发孩子愣了一下，睁圆眼睛。

"以前是怕伤害他们，这次经过这么多事情后总不见得你打算说是习惯了吧？"Pomfrey意有所指地笑了，"你不是那种会被威胁和束缚的人，不想做的事情谁也无法强迫你。"她诚恳地望着对方被震惊充满的黑瞳，"你的心已经开始接受了，并且认为这很符合常理，只是你的习惯拒绝让你相信自己的举动。"

Severus皱起眉，开始沉默。

"没有人会比你更勇敢。"女校医轻轻叹了口气，搂过孩子，"去正视它。"她微笑，"那两个小鬼都在等你的回应呢。"

黑发孩子为"回应"这个词再次震惊地抬起头看着伟大的学姐。

"他们是人，是未成年的孩子，而你已经是成年人了。"美女轻声说着，"你该知道，推开或者回应，如果不作出选择，孩子们将来受到的伤害会更重。"她看着他鼓励地微笑，"闭上眼，让你的心带你去做选择。"

part5

"Sirius？"Harry惊讶地盯着面前带着金发孩子前来集合的全身上下都透露着沮丧的黑狗，"你怎么把他也带来了？"

"很显然是说漏嘴这个原因。"Hermione抚额叹气，面向小贵族，"Malfoy，去教师办公室偷东西这类的事应该不在你的兴趣范围之内吧？"

"如果和我无关，自然不在本少爷的兴趣范围之内。"Draco挑眉，"但我听说你们要去找回的这张图似乎可以观察到校内任何一个人的行踪。"

"是倒是没错。"救世主皱眉，"但"

"我不希望有任何可疑的人可以监视Sev的行踪或者得到他一个人独处时刻的信息。"金发孩子冷冷地抱胸，"而且如果圣人Potter在Sev的保护下居然在校内遇害，他肯定不会放过自己的。"他扫视黄金三人组，再低头看了看黑狗，"另外，我不相信凭你们的本事能顺利从教师办公室偷到东西。"

预期被害者翻了个白眼，"那就一起来吧。"他无所谓地耸肩带路，"别拖我们的后腿。"

小贵族昂头跟着，告诉自己现在不是与同盟兼情敌计较太多无聊事情的好时机。

part6

当寻宝小分队终于排除万难偷偷溜进空无一人的办公室，隐讳地把房间除了柜子旁边一个需要钥匙才能打开的箱子翻了个底朝天却一无所获地走出门时，他们发现黑发黑脸的魔药教授正冷冷地站在门口盯着他们，Norris夫人在他脚下讨好地咪咪叫着。

part7

"现在是否有人能解释一下。"Severus坐在自己的黑皮椅子上，眯起黑瞳来回扫视着被抓了个现行的孩子们，最终定格在Draco和Harry身上，"我期待你们能有非常合理的缘由来阻止我把学院沙漏的宝石全扣光。"

"地图。"救世主噘嘴，偷偷看了一眼完全把自己装扮成纯皮地毯的教父，翻了个白眼，"那张能显示人名的活点地图，之前被Moody教授借去了，我们想拿回来但怕他不肯给并且开始起疑心，所以"

"去年那张破旧的羊皮纸地图？"小教授回忆了一下，用媲美镭射死光的眼神恶狠狠地盯住正在努力往地缝里钻的Black，"如果我没记错，有一只非常想成为药材的蠢狗曾经承诺过这种危险的东西不会在某人上学期间再次出现在霍格沃茨。"

"Sev，这种小问题以后你再慢慢处理，现在重要的是那张地图。"金发孩子看到心上人的怒火转移，自在了不少，立即开口，"既然Potter说那张地图能显示任何人在学校里所处的位置，那么这样的地图被那个可疑的傲罗拿着自然更具有危险性。"他提醒，"如果他想，他可以随时通过那张地图看到Potter或者你出现的位置和身边是否有人"

Severus深深吸了一口气，瞪向居然会和蠢狮子们同流合污的宝贝教子，"那么我是否可以猜想你们拿到了？"

"没。它不在上午我们先前去探查时看到的地方。"带领团队夜入黑魔法防御课教师办公室寻宝的小勇士叹气，"别的地方我们也偷偷翻了很久，但是还是没找到，估计他带走或者藏起来了。"

黑发孩子皱眉，慢慢思索着，臂肘搭在椅子扶手上把手微微搭成塔形，"这张地图描绘的范围除了霍格沃茨校园内还有哪里？"

"不包含除了学校城堡外的其他地方。"Harry再次偷瞄装死的狗狗，有点儿好奇是否当年这四人组闯祸后自己伟大教父的认错态度一向如此。

"那么今晚离开学校的某人带着它也没用。"小教授沉默了一下，斜眼看着Black，"名字？"

黑狗把头从地面上抬起来，竖起一只耳朵，闪动着无辜神情的眼睛水汪汪的。

"那张该死的地图的名字！"Severus松开手，轻轻揉了揉太阳穴，告诉自己夏天吃狗肉会上火，有违身体健康的原则，"或者详细描述。说清楚。"

"就叫活点地图。"男子就地一滚变回灰头土脸的人形，气哼哼的但不动声色地往后退了一小步，"描述，那就是由月亮脸，大脚板，尖头叉子以及"他顿了一下，厌恶地皱眉，"虫尾巴一起绘制的。"

黑发孩子威胁地瞪了他一眼，扭头对门口的肖像图吩咐，"去确认一下黑魔法防御课教师办公室的窗户是否开着。"

肖像画上的魔药大师了然地鞠躬，离开，片刻回来答复，"如您所愿。"说完，他把门微微开了一道缝。

"很好。"Severus再次挨个儿扫视了面前面面相觑的人们，弹出右手臂上的魔杖，垂目轻声念到，"活点地图飞来。"他补充，"由月亮脸，大脚板，尖头叉子以及虫尾巴一起绘制的活点地图飞来。"

几秒钟后，辛辛苦苦折腾了整整一天的孩子们和男子一起呆呆地看着破旧的羊皮纸从门缝飞进来，老老实实地飘进黑发孩子淡然抬起的手心里，集体傻眼。

"地图的问题解决了。"Slytherin院长大人把羊皮纸拍在桌子上，挑起嘴角露出假笑，"那么，接下来该解决你们的问题了。"


第七十七章 所谓噩梦

part1

恶狠狠地注视着被修理得灿光条条的大小狮子们和一条被迁怒于"随意地没有大脑地把自己放置于可能的危险之中"的小蛇离开后，黑发孩子把眼神转向破旧的有点儿瑟瑟发抖的羊皮纸。

"那个"独自留下的灰头土脸的救世主看着小教授在试验了好几句依然没有让地图显示出来时越来越黑的脸色，非常小声地提醒，"开启密码是『我庄严地宣布我不干好事』。"

差点冲动地想撕了这张破纸的Severus威胁地眯起眼，沉默了片刻，抬头看着已然察觉到自己刚给自己又加了一层罪的Harry，"你把它打开。"

"哦。"小勇士一点儿都不勇敢地走上前，用魔杖点了点羊皮纸，让它用细细的墨水线显示出学校城堡的地图和全体师生的人名。作完之后，他自然地凑近地图，把注意力扫描到黑魔法防御课教师办公室的区域，紧接着惊呼，"啊，Moody教授在办公室里了？！"他抖了一下，"不知道他发现这张地图消失了没有。"

黑发孩子凑近，盯住半天都一动不动的标注着AlastorMoody的黑点，皱起眉。

"不过这样就放心了，可以时刻看着他的去向。"救世主为这张地图必然的新归属在心里叹了口气，紧接着想到这么做可以让心上人省掉些暗中盯梢的功夫，又开心起来。

"大概。"Severus怀疑地再次瞪了黑点一眼，让视线扫过已经进入Slytherin休息室的标注着DracoMalfoy的黑点后回归到地窖办公室的小方框里，为标着HarryJamesPotter的黑点中James这个词再次狠狠瞪了无辜眨眼的Harry一次，"如果你想现在就开始你的劳动服务"

"不。"救世主立即挺直腰，飞快地窜进卧室。

part2

"亲爱的Remus，

我想我现在充分理解你信里的意思了。

现在我明白了，在一些无关紧要的事情面前，找找Sirius会让事情变得很快乐。但如果事情比较棘手需要求助的时候，冒着被骂的危险第一个找Sev绝对是个很明智的选择。

爱你的，Harry。"

part3

夜风有些凉，柔柔地吹在Harry的脸上。他靠在一个椅子的高背上，透过面前的一个又黑又破的窗户往外看去，暗黑的密布乌云的天空中偶尔闪着几道光，映出附近山腰上几间爬满常春藤的老屋。

"我认为这的确是一个好消息。"他嘶嘶地说，心里充满了震惊，却依然用着冰冷的语气开口，"看来你很走运，虫尾巴。算你运气，你的失误没有把事情搞糟，他已经死了。"

"我的天哪！"背后沙哑的声音传来，一个人喘息着说，"主人，我……我太高兴了……我非常抱歉……"

"现在，我必须提醒你，我不能容忍你再犯错误"他继续嘶嘶地说，感觉着心里的冰冷，"Nagini会很开心地等着吃点心。"

"主人。"背后另一个略显年轻的声音插进来，"目前看上去最近的进展很顺利，只要"

"继续去做。"他依然感受着微风的吹拂，"我期待着那一天。"

"遵命，主人。"年轻的声音伴随着细细索索的布料声，"如果没有别的吩咐，那么请允许我先行告退。"

"不要辜负我对你的期望。"他想伸伸手，却发现自己完全无法动弹。"去吧。"

"对了，主人，还有一件事。"年轻的声音从稍微远点的背后再次响起，"关于Snape的事情。"他顿了一下，"不知道您是否知道，他似乎"

"他背叛了我？"他有些疑惑。

"呃，我不知道该怎么说。"年轻的声音略带困惑，"他似乎经过了一次魔药事故而缩小了自己的年龄，而现在和HarryPotter走得很近。"他停顿了一下，"我有点儿怀疑他的动机，但"

"把他带过来。"他略带愤怒地嘶嘶说着，"我要亲自见见他，好好和他『谈谈』。"接着，他把椅子转过来，恶狠狠地盯着匍匐在地上的小个子黑衣男子，"虫尾巴，让我们继续你的惩罚。"他露出残忍的微笑，"钻心剜骨！"

part4

Harry在自己痛苦的尖叫声中睁开眼睛，重重呼吸着，疤痕还在灼痛得厉害，疼得他直流眼泪。『这不是真的，只是梦！』他对自己说，尽力让自己恢复平静。然后，他感到按住额头的手被一个微凉柔软物体轻触，微微抬起碧眼，刚好望进了正注视着他的黑瞳。

黑发孩子已经坐起来靠在床头，紧皱的眉悄悄透露着担心的神色。

"没事，只是一个恶梦。"小勇士轻轻舒了一口气，反手抓住正准备撤回的手指，把它拉到自己的胸口牢牢按住，借以平复自己的心跳，"我梦到Voldemort在惩罚虫尾巴。"

前食死徒的瞳孔缩紧了一下。

"在梦中的他念咒的时候我的伤疤有些疼而已。"救世主坐了起来，耍赖地扑上去抱住心上人，"所以吓醒了。"

"你的疤痕经常会疼？"Severus皱眉看了看抱住自己的孩子的花格子睡衣后背，查觉到怀里一丝微微的颤抖，轻叹了口气，犹豫了一下，最终把另一只手慢慢环在了他的腰上。

"不是经常。"Harry有点儿不敢相信自己感觉到的心上人的举动，碧绿色眼放出闪亮的色彩，"今年的时候，偶尔会做恶梦。"他犹豫了一下，决定和盘托出，"每次做这样的梦时我都会感觉自己就是Voldemort，我感觉到正在做什么，然后，很痛苦，然后我醒来的时候伤疤就会疼得很厉害。"

"你和谁说过？"黑发孩子开始思索。

"我告诉过Sirius，他让我以后再有这样的情况就去找Dumbledore。"小勇士满足地蹭了蹭脖子下对方小小肩膀处的滑顺的丝质睡衣，盘算着如果每次醒来后结果都如此的话自己是否该期待这样的梦。

"难得那只没脑子的狗能说出一句像样的建议。"Severus挑眉，"我怀疑这不是简单的噩梦，明天一早你就去找Dumbledore。"

"好。"Harry点了点头，有点儿困，"那现在呢？"

"睡觉！"黑发孩子翻了个白眼，气急败坏地开始拉开怀里的孩子，"或者你想在半夜2点去敲校长办公室的门？"

"哦。"做恶梦的孩子悻悻地松开手，钻回被子，面朝着心上人躺好。

"记得说清楚每个细节。"Severus犹豫了一下，还是丢出一个探测魔法，确认孩子没有什么大碍后慢慢躺下，特地背对着孩子。

part5

"Remus，我睡不着。我怀疑自己的脑子最近可能真的有点儿不对劲儿了，居然连一个飞来咒都想不到。不过，更奇怪的是，看到鼻涕虫招来那张羊皮纸的时候，我居然会觉得他很帅！梅林啊！你赶紧过来吧，替我检查一下是不是被鼻涕虫下了什么药，太可怕了。Sirius。"

"Sirius，我怀疑以你的习惯是不会很轻易地想到这些基本咒语的。不过放心，如果用到一些捣乱咒语肯定谁都比不过你。所以，为了你脑子的清醒，现在给我睡觉去！Remus。"

part6

"Sev。"睡不着的小勇士慢慢回忆了一下，突然又有些心惊，"你怀疑这不是简单的恶梦？"

"嗯。"黑发孩子闷闷的声音传过来。

Harry睁大了眼睛，"那你有可能会被他们带走？！"他立即起身扑到惊讶地扭头的孩子身上，死死抱着他，惊慌失措，"不要！他们要把你带到那个魔头那里！"

Severus费力挣扎着把自己从被挤压得死疼的姿势转成平躺的姿势就再也动弹不得，看着身上的孩子微微皱眉。

"你会有危险的！"碧眼孩子焦急地伏在心上人身上，双手捧住他的脸，慌乱极了，"我看到Voldemort在对虫尾巴用钻心剜骨！他还扬言要用他喂那只大蛇！"他吼叫，"你也会这样的！很疼！会死的！"

"Pot"黑发孩子犹豫了一下，静静看着眼前绿色的写满担心和害怕的宝石很久，终于抬起自己没被压制住的手，轻轻拨开孩子额前扎入他眼中的碎发，"Harry，清醒些，我还在这里。"

"那些人该死！"Harry咬牙，"Sev。我不会让这个梦变成真的，绝对不会！我会保护你！"他看准身下孩子微张的唇，疯狂地吻了上去，"你是我的！"

完全无法闪躲的Severus愣了一下，还没来得及反应，对方的舌已经无师自通地闯了进来。

救世主垂下眼帘，急促地呼吸，用细细描绘心上人口中每一个细节的方式来安抚自己疯狂乱跳的心，然后放任自己的先锋奋力挑逗已经开始迟疑的守卫者。

黑发孩子闭上了眼，想叹气却完全被疯狂挑衅的侵略者扰乱了心神，『该怎么做？』他在心里挣扎着想起Pomfrey的话，却软软的抬不起手推开全然压在自己身上的孩子。更加令他震惊的是，他发现自己在脑子一团混乱的同时居然有点儿享受这种疯狂的侵犯和温暖的触碰。『看来我离那只蠢狗不远了。』他在心里翻了个白眼，完全放弃了思考，把自己交给自己的直觉引导。于是，他的守卫犹豫了半响，试探性地主动碰了碰入侵者。

侵略者的主人立即察觉，顿了一下，立即更加疯狂地加深探索。

part7

等Harry终于气喘吁吁地松开身下的孩子时，两个人的心都仿佛要挣扎出胸膛般跳得飞快。

"哇哦！"小勇士惊叹，睁圆了眼睛，"这次似乎和以前不一样"

脸色微红的黑发孩子在恢复了清晰神志的同时立即撇开头，"该死！"他低吼，非常想"阿瓦达"掉自己。

"Sev。我喜欢你"尝到甜头的救世主不依不饶地板过他的脸，再次凑上去，"来，让我再验证一下。"


第七十八章 所谓初步结论

part1

"Harry！"小美女睁大眼睛，仔细打量挂着重笔熊猫眼的好友，有点儿迟疑，"劳动服务不是从下周开始么？你"

"这个是因为另一件事。"救世主无奈地翻了个白眼，有气无力地趴在餐桌上，"我用从半夜2点开始抄书到天亮这项运动来帮助自己充分理解了一句俗语的含义。"

"什么？"Hermione皱眉，开始在头脑字典里翻找消除黑眼圈的咒语。

"见好就收。"小勇士唏嘘，有一搭无一搭地用叉子捅餐盘里的面包，"这绝对是至理名言。"

黄金三人组的另外两名成员一起奇怪的眨了眨眼。

part2

正在小酒吧打扫卫生的狼人无奈地从几乎按一天三顿加宵夜时间规律来报道的白色猫头鹰的爪子上取下信，展开看了看。

"Remus，我有一些问题想问，但我怀疑把这些疑问拿去问Sirius不会得到什么正确结果，而如果问Sev的话，他可能只会给我一个答案，那就是把我扔进坩埚。所以我现在只能问你，关于呃，信里不好说，反正是不太好意思的事情，不过不着急，等你来了再说吧。爱你的，Harry。"

"好吧。"Lupin叹了口气，一边解下围裙去找领班辞职一边伸手揉着自己的太阳穴，对自己嘀咕着，"这就是你当年在火车上随便接受搭讪的后果"

part3

"你不是要去找Dumbledore教授么？"Ron偷偷用眼神示意好友把昏暗闷热的占卜课教室左侧一扇窗的窗帘拉开一条缝，重重松了一口气，悄悄问他，"这是多好的不用来上这堂课的借口啊。"

"我太困了。"小勇士已经斜倚在印花棉布套着的扶手椅上，努力撑着不让上下眼皮合拢，"我担心如果现在就去找他会完全不知道自己在说什么，而且我现在这个样子肯定也不给人可信的感觉。"

"也是。"红发孩子看着教授拿出漂亮的太阳系微缩模型，悄悄地凑过来，"我给你挡着，你睡一会儿。"

"谢谢。"Harry二话不说合上了眼。

part4

睁开眼的时候，他发现自己又回到了那个阴暗破旧的房间里，不自在地靠在那把椅子的高背上。"虫尾巴。"他嘶嘶地说，"我突然想起你就是从霍格沃茨逃出来的。"白色的巨蛇出现在他视线范围内，仿佛嘲笑般吐着红色的信子。"关于Snape的事情，不要让我发现你在隐瞒什么。"

"不，主人，没有！"沙哑的声音从背后传出，伴随着布料的抖动和跪在地上的声音，"我已经向您汇报了，本来我可以打中Potter的恶咒都被他挡住了！"

"这不重要。"他恶狠狠地看着窗外刺眼的蓝天，"重要的是，你没说出他的身体状态，那个年轻孩童的状态。"

"主人！我以为他只是一时喝了缩身药剂！"虫尾巴的声音带着颤抖，"我没有隐瞒什么！求你，主人，我真的没有！"

"持续了一年多的缩身药剂？"嘶嘶的声音低了下去，"或许，仆人的那部分用他的更合适"

"您太英明了！"沙哑的声音开始泛出激动和兴奋，"他的绝对更加合适！"他急促地说，"这样，Snape和Potter都会为伟大的您做出奉献，这样"这时，一句"钻心剜骨"打断了他的声音，疼痛疯狂地袭击上了神经。

part5

Harry猛地睁开眼睛，发现自己正躺在占卜课教室房间的地板上，手捂着脸。"该死。"他低声咒骂了一句，坐起来，仍能感觉到自己在发抖。"我要去校医室。"他说，推开身边围拢着的同学，试图站起来，"我的头很痛。"

"你在做预知梦？！"兴奋得满脸红光的Pomona教授几乎都要扑上来，"是什么？告诉我，我也曾经历过这种情形！毫无疑问你肯定被我房间里的超强感应刺激到了！"她激动不已，"你需要什么来帮助你诉说这个预知？"

"我想我纯粹是被这污浊的空气刺激到了！"救世主对担心的好友摇摇头，在他的帮助下慢慢站起来，拿起书包向门口走去，"我现在只需要止疼片。"

part6

从北塔梯子上下来的Harry带着尚未平息的心跳径直往Dumbledore的办公室走去。"或许我一早就该来。"他有些懊恼，然后皱起眉，"这个该死的梦"

part7

试验了几句居然蒙对口令的小勇士嘴角抽搐地跳进石头怪兽身后打开的墙缝，顺着螺旋形的石梯到了一扇精美的橡木门前，刚想扣动门上的铜扣环，就听到了办公室里传来几个人的声音，认为自己不该该打扰里面的谈话，只得老老实实地在门口的台阶上坐下等待。

part8

"Sev。"金发孩子轻轻敲了敲开着的魔药办公室的门，探头，"你在忙么？"

"有事？"黑发孩子把注意力从桌前的月食草移到孩子身上，放下手里的花肥，皱起眉，"你最好有充分理由解释现在应该在课堂上的你为什么会出现在这里。"

"今天小测验，我已经提早交卷了。而且保证成绩是O。"小贵族无所谓地耸肩，走进来，拿出一个小纸条，"我母亲早晨让我转交给你，说我父亲最近不舒服，但不好意思向你求助。"

魔药大师挑眉，接过纸条。

"上面说我父亲某个你知道的地方最近的灼烧感极强，而且伴随着多次疼痛。"Draco皱眉，略带少年的好奇，"他有什么隐疾么？"

本来心情开始压抑的Severus突然有一种翻白眼的冲动，连忙深深呼吸了一下平缓哭笑不得的心情。"我知道了，告诉你母亲我会单独联系你父亲。"

金发孩子闻言露出担忧的神色。

小教授把正在椅子上翻跟头的小树蜂挪开，坐下来，"我认为你很清楚我和你父亲都是成年人。"他意有所指地看着孩子浅灰蓝色的眼，"很多事情是可以分开谈的。"

"好吧。"Draco眨眼看了看面前小小的"成年人"，露出微笑，凑近，"你今天不舒服么？"他有点儿委屈，"早上没看到你。"

"有些事情需要思考。"黑发孩子有点儿闷闷的垂下眼，"没事。"

小贵族有点儿疑惑地盯着居然流露出一丝不自在神色的心上人，皱眉试探，"关于什么？"

"没什么。"Severus挪过桌上厚厚的羊皮纸叠，"没事你就回去。"他顿了一下，抬头，"以后尽量不要自己一个人行动。"

"你是说那个可疑的傲罗会做什么？"金发孩子下意识张望了一眼，看到桌角被小树蜂正踩着玩的羊皮纸，嘴角微抽，"不是能通过地图监视他"

"他的名字一直在办公室，动都没动过。"小教授皱眉。

"果然是Potter家出品，质量完全没保证。"Draco翻了个白眼，凑过来在立即睁圆的黑瞳的注视下吻上了他的唇，松开后坏笑，"这是补今天早上的。"

黑发孩子顿了下，没有吭声，只是不自在地扭过头。

"Sev，你有心事。"金发孩子微微蹙眉，伸手把他的左手拉过来，慢慢用两根手指摩挲着心上人修长无名指的指根。

小教授盯着两人交错的手沉默。

Draco轻轻叹了口气，低头吻上了Severus的手指，抬起眼认真地望进闪过一丝错讹的黑瞳，"Sev，我不问你，但相对，我有个希望。"他淡淡微笑，抓紧对方略略往回拽的手指，"过几天我生日想要的礼物，依然是要你答应我一件事。"他浅灰蓝色的眼柔柔地盯住再次睁圆的黑瞳，露出笑意，"放心，是一件很简单的事。"

part9

在校长办公室门口昏昏欲睡地听了半天魔法部长等人讨论的小勇士又在校长办公室里经历了一次神奇的冥想盆时空之旅，终于获得了和Dumbledore谈话的机会。讲述完这两次伴随着额头疤痕疼痛的梦境，Harry有点儿紧张地看着陷入沉思的老人，"Sev怀疑这不是简单的梦。"他迟疑着，"您认为这些梦它真的发生过吗？"

"有可能。"老校长思索着，"或许你那因失败咒语而导致的疤痕和Voldemort之间有了某种联系。"他停顿了一下，"我有一个设想，我想每当他离你很近，或者他处于一种强烈的情绪时，你的疤就会痛。"

"那就是说"小勇士皱眉，"我看到的有可能都是真的？"他紧张地站起来，睁圆了碧绿色的眼，"他要他的仆人带Sev过去！"

"别急，我的孩子。"Dumbledore晃了晃被孩子抓紧的手臂，安抚地微笑，"现在还有时间，Sev还在，他还很安全，不是么？"

Harry仔细看着半月形镜片后闪动着真诚的蓝色眼睛，慢慢放松，却突然再次抓紧手下的衣物，"还有，那个盆里"他皱眉，不知道该怎么表达，"食死徒！他们的审讯！"

"没错，我的孩子，所有的食死徒都必须经过这样残酷的审讯。"Dumbledore犹豫了一下，"包括你的Sev。"

救世主的心立即揪紧了，"您不是为他作证了么？"

"那也是他进入阿兹卡班几天以后的事情。"老人不复微笑，轻轻叹了口气，看着立即瞪圆眼睛的孩子，"不，相信我，你最好不要去试图了解他当时的情景和状态。"

part10

当魔药办公室房门被大力推开的时候，Severus黑发孩子正在从书架上取下一本书。"圣人Potter什么时候才能懂得『礼貌』这个词的写法？"他看着门口气喘吁吁死死盯着自己的碧眼孩子，皱眉，"你去找过Dumbledore了么？"

"Sev。"小勇士仔细确认清楚心上人目前还完好，松了一口气，却依然冲上来死死抱住他，用力压下孩子的一切挣扎，凑到他耳边坚定地说，"Sev，以后我会一直陪着你，不论你去哪儿，不论你遇到了什么。"

黑发孩子有点儿愣住了。

"你以后身边一定会一直有我在的，不论以后发生什么事，你都不再会是一个人。"Harry闭上眼睛，压下心头为怀里孩子曾经可能遭遇过的经历而生的绞痛，"我保证。"


第七十九章 所谓同盟（上）

part1

"到底什么事？"被救世主从下课归程途中劫走的金发孩子皱着眉，在对方终于止住脚步后立即开口，"我接下来还有课！"

"我也有课！"小勇士一屁股坐在僻静角落的台阶上，犹豫了一下，"你知道Sev曾经当过食死徒么？"

"知道。"Draco不耐烦地回答，"你就是为了告诉我这个？"他翻了个白眼掉头就走，"你要是在乎就赶紧退出。"

"我不是在乎这个！"Harry站起来吼了一嗓子，"是别的事！"

小贵族疑惑地顿住了脚步，扭过头来，"这还能有什么事？"他叹气，"你就不能快点说么？"

"食死徒都是会经过非常残酷的审讯的！"救世主重重坐下，带着凝重的神色死死盯着自己的鞋尖，"Dumbledore教授说Sev当年在阿兹卡班呆过几天"

浅灰蓝色的眼立即睁大，金发孩子有一点儿僵硬，"不可能。"他喃喃到，"我父亲说Dumbledore当时作证证明Sev的清白了。"

"在那之前他已经呆了几天了。"Harry咬牙，"而且Dumbledore教授不建议我去了解他当时的情景和状态。"他深深吸了一口气，"我也不敢想像。"

Draco沉默，慢慢走过来非常不贵族地跌坐在小勇士旁边。

"如果是我，当时肯定极其害怕，或者是绝望。"救世主闭上眼睛，双手死死握紧，安静下来。

金发孩子思索片刻，"为什么会告诉我这些？"他皱眉，"你应该是在知道这一切的同时立即奔回去找Sev说你会一直陪着他。"

"没错。"Harry为同盟对自己的充分了解翻了个白眼，"但这件事我必须也要让你知道。"他转头看着他，"陪着他，不要再让他一个人，也别问他那几天曾经的经历。"

"什么意思？！"小贵族眯起眼睛。

"因为你和我一样。"救世主突然微笑，"我们都喜欢Sev，尽管不知道这到底是不是大人说的爱情，但咱们两个都可以为他做一切。不是么？"他真诚地看着有点儿发楞的金发孩子，"所以你也有权知道这些。"孩子挑起嘴角，扭头看向走廊窗外的天空，"知道的越多，你就会越懂得该如何做。"

"这就是没脑狮子Gryffindor所谓的大公无私？"Draco疑惑地看着同盟的侧脸，"还是你有别的目的？"

"我会死。"突然轻轻地吐出一句话的Harry把头扭回来，认真地看着为这句话惊呆的情敌，"可能，而且是很有可能。"他顿了顿，轻描淡写地解释，"我这几天做了一些梦，Dumbledore说有可能会成为真实的事情。如果是真的，那么Voldemort就会越来越强大，而他在我的梦里打算让人把我和Sev都带去他的面前，我肯定不会有什么好结果。"他苦笑，"所以我可能会死。"

金发孩子睁圆了眼睛，安静等待着。

"我会尽我所能阻止他们把Sev也带去，但我不能确保我会活下来。"救世主耸肩，犹豫了一下，最终把自己的手拍到了同盟的肩膀，"如果我死了，就没法实现我说的一直陪着他了。不过，Sev还有你。"他对自己点了点头，"所以你必须知道。"

Draco茫然地盯着自己肩膀上的手，脑子里一片空白。

part2

"所以这次我希望你能够参与比赛当天场地的巡查工作。"老校长用指关节轻轻敲打着桌面，从半月形的镜片后注视着自己的得力助手，"我会安排你和Moody一组。"他顿了下，"盯住他。"

"你还坚持要通过他取得线索？"Severus皱眉，"既然你已经确认他很危险了，为什么不直接抓住他用别的方式得到线索？"

"我的孩子，有些事情不是吐真剂能够做到的。"Dumbledore轻轻叹气，"时机，有可能这才是最关键的。"他盘算着，"Harry一直有你和其他人在身边，所以能单独行动的时候只有最后一个项目——迷宫，这肯定也是他们安排好的时机。"

"为了这该死的时机你就打算继续让Harry冒险做他的勇士？"黑发孩子攥紧拳，"或者我可以理解为你已经做好了万无一失的准备来确保你的救世主小英雄的安全？！"

"我在赛场周围安排了人手。"老人拿出一张羊皮纸，"非常多，一旦有事，他们都会出现。"他冷冷地看着羊皮纸上的人名，"我不认为Moody能带着他逃过这天罗地网。"

"但愿。"小教授气汹汹地喷了口气，起身推门准备离开。

"Sev。"老校长突然露出甜得发腻的笑容，俏皮地歪头，"看来你和Harry的进展不错啊。"

黑发孩子开门的手停了一下，半侧头斜了Dumbledore一眼，"你的老花眼已经完全失明了？"

"你叫他Harry了。"老人快乐地指出，继而在重重的砸门声中得意洋洋地笑了。

part3

小教授一推开自己办公室的门，就看到金发孩子坐在自己办公椅对面的小沙发上发呆，挑眉，"似乎你现在应该去吃午餐并准备下午的课程。"

"Sev？是你？"Draco有点儿迟疑地抬起头。

"你认为不知道口令的别人能随便进来？"准备仔细研究教子突然变傻的原因的黑发孩子突然想到伟大的蛇语者，恨恨地闭上了嘴。"什么事？"他看着面前的孩子迷茫地看着他半天没有任何动作，皱起了眉，上前一步用手探上他的额头。

"我没病。"金发孩子抓下额上的手，就势拉到自己的两手之间握住不放，抬起浅灰蓝色的眼看着把眉头皱得更紧的对方，"可是，我心里很乱。"

Severus有些疑惑地用另一只手把沙发变宽，在孩子旁边坐下，"为了什么？"

"不，没什么。"小贵族顿了一下，侧身一把拥住心上人，把头枕在他肩膀，在孩子耳边轻轻叹气，"别动，Sev，让我抱一会儿，就一会儿。"

黑发孩子沉默，而后让自己放松地接受这个越来越紧的拥抱。


第七十九章 所谓同盟（中）

作者有话要说：12点多才到家，6点还要起，——只奋斗了这点儿，这章还有2-3个part就完了，然后就是生日和第三个项目，然后火焰杯就完了55555最近加班忙死了555不知道得拖多久，叹气

如果明天实在更不了请见谅——|||鞠躬

P.S.我恨div和css

part1

"你居然逃课！"红发孩子一把勒住终于出现在午餐餐桌前的好友的脖子，气势汹汹地吼，"而且居然敢没叫上我？"

"我不是故意逃课的。"救世主挣扎开，无可奈何地坐下，拾起刀叉看了看，扔在一边，上手抓起一个面包就啃，"有点儿事情耽误了而已。"

"Harry！"Hermione怒了，一把抢下他手里的食物，叉腰指着自己的学徒，"你的礼仪都学到哪里去了？"

"暂时不用上也没事吧。"小勇士耸肩，再次抓起了一块，"拜托，我现在饿死了，让我这么吃吧。"

小美女皱眉，死死盯着他，"有什么事？"她狐疑地打量着好友，略带威胁，"别让我发现你又有什么瞒着我们两个。"

"哦，没什么。"救世主挑眉，"一点私事，而且我和Malfoy已经沟通完了。"他顿了下，微笑，"你们该明白是哪方面的了吧，还非要继续打听下去么？"

"你漫长的追求攻坚战。"Ron翻了个白眼，投降，"我没兴趣"

"好吧，如果是那就先这样。"Hermione皱着眉坐下，捅了捅身边悄悄松了一口气的好友，"Harry，记住，我们都会帮你的，如果有事，整个Gryffindor都会是你的后盾"她突然一顿，"关于Moody教授的事后来有进展了么？"

"没有，我和Sev晚上都仔细看了地图，他老老实实地呆在自己的办公室里一动没动，所以后来我们怀疑可能地图坏了或者他有什么设施可以反侦查，就没再看。"小勇士耸肩，"说到地图他还在一天下课的时候来找我了"

两个参与"偷窃"的孩子立即神经高度紧张，把各自的凑近了仔细听。

"他拦着我的时候我就猜到他要问了，所以他刚开口说『你那张地图』我就立即装作很开心的样子接上『教授您用完了？我可以拿回来了？』他就立即傻眼了。"Harry小声描述着，带着窃笑，"然后他赶紧说『我还没用完，但现在需要问你一下它的正确名字。』我就回答他说『没名字，我就叫它羊皮纸。』然后就走了。"他得意地挑起眼角，"我估计他现在房间里有一堆羊皮纸呢。"

"他用飞来咒不会成功么？"红发孩子怀念地想起当天看到Snape用咒时带来的沉重打击和深刻震撼，"他不该不会用吧？"

"我后来问了Sev，似乎想让飞来咒正常应用必须是知道飞来物品的正确名称，另外该物品要有一条畅通的飞来的途径。"小勇士现学现卖，非常开心，"现在Sev把它折起来放在一个施了咒语的盒子里了，估计Moody教授一时片刻是看不到它了。"

"所以你骗他说叫羊皮纸？"小美女翻了个白眼，抚额，"Harry，你跟着Malfoy学坏了。"

"大概。"救世主笑了，"管用就成。"

part2

"你似乎有些闷。"Blaise轻擦嘴角，微微抬肘碰了碰好友，"说来听听，让帅哥我来帮你解忧吧。"

"没什么，多谢。"金发孩子微微叹了口气，"这是属于我自己的战役。"

"好吧。"小帅哥耸肩，优雅地靠在椅背上，"那你要加油哦！"他扫视了一下周围悄悄看向这边的同学们，微笑，"有事就吭声，别忘了我们都会支持你。"

"感谢。"Draco露出贵族式的微笑一一回了过去，"放心，我不会输的。"

"我很放心。"Blaise挑起嘴角，"我相信我不用太过关心你的进展和战况。不过。"他坏笑，"现在我很关心你另一件事。"

小贵族安静地等待下文。

"过几天就是你生日了，你想好怎么过了么？"小帅哥抬起手，忧郁又带着点儿期待地看着天花板上的蜡烛，用咏叹调低吟，"梅林啊，我微薄的愿望是"

"你又打算干什么？"金发孩子翻了个白眼，"我是有计划，但也没什么。"他皱眉，"你计划了什么？"

"那就开个Party吧！"Blaise立即两眼放光，坐直并摆出双手捧心状，"最近的功课太多了，压力太大了，给我们个机会可以趁机放松一下吧。"他憧憬着，"美食，美女，美酒，多美好啊！"

"只是Slytherin全体人员么？"Draco嘴角微抽，扭过头不去看丢人现眼的好友，"写个计划给我看，没问题就办。"

"这简单。"小帅哥立即掏出一张羊皮纸，眼睛眨呀眨地，"我已经写好了"他微笑，"请柬样式也备好了，就等你点头了。"

小贵族无语地看着长长的物项列表，挑眉。

"院长你负责请。"Blaise坏笑着，"想不想体味一次浪漫派对？众人都在的时候院长不好对某些稍微出格的动作发表什么言论的哦"

"看来大家的确很需要这个Party。"金发孩子眯起眼，拿过羊皮纸微微颔首，"那就拜托你了。"


第七十九章 所谓同盟（下）

part1

终于被迫来到霍格沃茨的棕发男子认真地和好友的儿子进行了一次亲切的关于青春期少年比较关心，比较好奇和比较尴尬的一系列事情的友好会谈，重重舒了一口气。"或者我该改行去应征看看麻瓜界的青少年辅导教育工作者这个职位。"Lupin喃喃自语，摸了摸孩子的乱发，"现在还有别的疑惑么？"他看着脸带红晕的孩子微笑，"没事的，谁都是从这个时候过来的。"

"那Sirius那边？"Harry想起两个人说要单独谈话而离开时委屈地趴在地上的黑狗教父，有点儿愧疚。

"相信我，最近最好不要跟他谈论类似的话题。"狼人叹气，"他还没过完他的青春期呢，所以呃会比较冲动"他顿了顿，"就算是不冲动，他也不会有什么正经点子供你学习和参考。"

"我相信"可怜的无数次验证这个事实的教子跟着叹了口气，突然想到一点，好奇地攀住身边见证了教父成长的人，"所以他当年没有任何女朋友？"

"哦。"Lupin挑起嘴角，"这的确也是一方面。"他犹豫了一下，笑了，"但更大的原因，就是他在某些方面就像你的Sev说的一样，完全蠢到没有脑子。"

救世主困惑地眨了眨眼。

part2

"最近Harry都没空跟咱们在一起"红发孩子撅着嘴，眼中却带着一丝喜色，悄悄地把自己挪得更加坐近身边的小美女一些，"要不要去找他？"

"他肯定很忙，又要学礼仪，又要练习各种咒语。"Hermione顿了顿，冲着面前厚厚的参考书翻了个白眼，"还要和Malfoy明争暗斗"

"所以说，选个比较没那么出风头的人做自己的另一半绝对是明智之举。"Ron语带双关地微笑，假装关心，"对了，最近Krum有什么新的消息给你么？"

"没有。我们很久没联系了。"小美女有些奇怪地看了看好友，突然想到，"对了，既然Harry没空，而地图又失灵了，我们可以替他们去监视Moody教授。"她兴奋起来，"这样同时也可以提高咱们的咒语和掩饰水平！"

可怜的红发孩子无语地垂下头。

part3

"什么事？"救世主疑惑地跟着金发孩子走进一间空无一人的小教室，无语地看着他仔细地把门关上并锁好，只得皱着眉放下自己塞满了各式各样书籍的沉重书包。

小贵族没吭声，左右仔细看了看，选定一张桌子擦净，把自己的背包拉过来直接在桌面上倒出里面的东西，小小的房间瞬间被流动着异彩的珠光宝气充满。

"哇！"没见过什么世面的Potter家传人凑过来，偷眼看了看同盟的脸色，拾起一枚镶着颗紫色猫眼宝石的戒指看了看，"这是什么？"

"戒指。"Draco翻了个白眼，把书包抖了抖，让最后一点儿小东西加入了桌面上的堆积。

"我知道我是说，这些是什么？"Harry挑眉，"你喜欢戴首饰？"他有点儿迟疑，"而且想让我替你参考？"

"这些是拿来给你戴的。"金发孩子随意捡了个绿宝石的手链，在小勇士手上比了比，"试试，挑几个比较合适的，别戴着显得太突兀就行。"

"Malfoy"救世主的眼睛立即睁圆了，往后退了好几步，有点儿发抖，"你发烧了？"他偷偷瞄向落锁的教室门，默默计算着最佳出逃路线。

"这是我母亲在2年级学校闹蛇怪的时候给我寄来的，都是带了一点儿防御性质的小东西。"小贵族再次翻了个白眼，把手里的几件首饰扔进宝石堆，拉开把椅子坐下，"挑几个戴上，虽然可能不是很管用，但聊胜于无。"

"你是说这些都是带防御功能的？"Harry眨了眨眼，骄傲地拉出脖子上缀着的亚帕奇之泪，"我不用了，我有Sev给的呢。"

"我也有。"Draco平静地回答，看着立即沮丧下来的孩子偷偷挑起嘴角，"Sev给的肯定很管用。"他理所当然地靠在椅背上，随意地指了指桌上的首饰堆，"但你多戴几个肯定没坏处。"

"为什么拿给我戴？"小勇士怀疑地让视线在小贵族和珠宝堆中来回巡视。

"要不怎么说Gryffindor没脑子呢。"金发孩子叹了口气，抬起浅灰蓝色的眼直视对方，"还记得咱们协议的第一条么？"

"当然！"救世主立即回答，"不做任何有可能会让Sev伤心的事。"他皱眉，"我不可能忘的。"

"那么，你觉得Sev对你的安危不会在意？"Draco挑眉。

"不，如果不在意他就不会"Harry顿了顿，昂头，自负满满地下结论，"他肯定在意我，而且喜欢我。"

"好。看来这点你并不否认。"小贵族把手肘撑在椅子扶手上，垂下眼帘，"既然这样，那你觉得如果你死在黑魔王手里，他会很开心？"

救世主愣住了。

"上次你对我说的话说明你完全明白：因为对我的在意，哪怕仅仅是抹除了我的记忆，Sev在心里都会为我留着一个洞。"金发孩子轻轻抚上了自己的胸口，抬起眼帘盯着对方，"那么，如果现在你死了，你说Sev的心会仅仅是简单地破开个洞么?"

小勇士缓慢地眨了眨眼，跌坐在身后的椅子上。

"所以，不管是出于什么目的，你必须保护好你自己。"Draco微笑，双手指尖交叉抵在自己的下巴上，"而我，作为同盟，有义务监督你。"

part4

"你打算怎么撮合院长和Draco？"Pansy优雅地涂着指甲，抽空问身边正在忙碌地填写请柬的小帅哥，"需要我们做什么配合？"

"随机应变就可以了。"Blaise甩了甩抄写得酸胀的手，有点儿怀疑是否有必要用写请柬的方式替代原本可以在公共休息室里喊一嗓子就行的这么简洁的工作。

"没有计划？"贵族小美女挑眉，吹干指甲油。

"我只是提供一个机会，至于计划，自然是Draco自己做比较好。"贵族小帅哥微笑，"而且就凭院长的能力，估计能够设计到他的，只有Draco这样被他宠大的让他心甘情愿被设计的特殊人物。其他人"他撇嘴，耸肩，"我可不想没事给自己找些罪受。"

"也是。"Pansy挑起嘴角，"可以预期,这将是个比较『热闹』的Party。"她起身离开，"我需要为此去订条漂亮的裙子。"

永远想不明白女士们为什么需要那么多只穿一次的裙子的Blaise翻了个白眼，认命地继续抄。

part5

"建议你最近腾出一些空余时间来。"金发孩子从口袋掏出一张羊皮纸，看了看，"你需要再多学习一些防御类和攻击类的魔法，至少要会用。"

正在左挑右捡合适的首饰的救世主下巴差点儿掉了，挤着苦瓜脸扭过头，"还要学啊？"他嘴角抽搐，"Hermione指定的，Sev给的，现在你也要给我布置啊，不用Voldemort动手杀了我，我就会先疯了的。"

"多学点儿没坏处。"Draco试图模拟心上人的毒辣眼神，失败，"我也会在同时学的，所以应该可以想办法让Sev在一边偶尔指点一下。"

Harry的眼睛亮了。

"另外还有件事。"小贵族有些犹豫，"关于你比赛那天。"

"什么？"小勇士眨了眨眼。

"结合最近的事情和你做的梦。"金发孩子皱眉，"事态估计不是很乐观。"他轻轻用食指敲打着扶手，"所以我怀疑，作为教授的Sev会被派去做安全巡查。"

救世主皱眉，"可是Dumbledore知道Voldemort要手下把Sev抓去啊。"

"想想他怎么对待那个可疑的傲罗的。"Draco微微眯起眼，"我怀疑Dumbledore不但不会想办法保护Sev，反而会指派他跟着Moody一起做安全巡查，方便查找线索。"

Harry震惊了，半天之后，立即扑过来紧紧抓住同盟的袖子，眼神慌张，"那怎么办？校长一旦这么决定Sev肯定会接受！"他急了，"这怎么行！我去找他？！"

"我估计你找了也没用，或许他会听，但可能等着Sev的会更危险。所以必须想别的办法。"小贵族咬着牙，"但我目前除了把Sev打昏不让他出席外，没想到任何可行的办法。"他看着呆呆站在面前的孩子，转了转眼睛，"或许，你可以问问你那个狼人叔叔，毕竟他还算是你们狮子里难得的有点儿脑子的人"

"好。"说干就干的小勇士立即去拉门。

"记住。别问那只狗。"金发孩子无奈地捂住自己的脸，"除非你想把一切都搞砸"

出门进行时的Harry在同一天中第二次为自己的活宝教父重重叹了口气。

part6

"我明白了。"Lupin点了点头，"我大概有了个主意。"他微笑，"但现在不能说，不过你放心，我们会帮你保护好你的Sev的。"

"嗯。"小勇士开心地重重点头，承诺，"我也会保护好自己的！"

"好孩子！"狼人笑了，感慨地摸了摸他的头。

"那，你的主意不会对谁有什么不好的影响吧？"Harry仅仅是好奇地随便问了句，把自己塞进成年人的怀里撒娇。

"呃"Lupin意有所指地瞄了眼正在打瞌睡的黑狗，笑了，"大概有一个。"


第八十章 所谓父亲和儿子

part1

白金贵族优雅地坐在魔药大师办公室里的沙发上，安静地接过多年好友递给他的咖啡，慢慢品了一下。"味道不错。"他微笑，把视线从杯子边缘慢慢转向对方，"很久不见了。"

Severus木无表情地旋身在自己的黑皮椅上坐好，平静地注视着对方。

"首先，我为我那天有些激烈的言行表示歉意。"犹豫了半天实在抵不过好友耐心程度的Lucius率先开口，却依然带着贵族的傲慢，"但我相信你也明白，我并不认为我做错了什么。"

黑发孩子保持沉默。

"如果将来你有了儿子，突然有一天他当着你的面亲吻同时兼任你好友和他教父身份的同性，并且告诉你他的另一半已经找到，我相信你只会做的比我更狠。"贵族优雅地耸肩，"所以我相信你能理解一个做父亲的坚决态度。"

"我认同你的观点。"略低沉的声音轻轻响起，Severus微微颔首，"这个想法很正常。"

"那么，是否我可以相信这件事并不会影响你我多年的友谊。"白金贵族慢慢摩挲着自己的蛇头杖，再次露出微笑。

黑发孩子放松地往后靠在椅背上，轻挑嘴角。

part2

"看，这是你刚满四个月时你父母抱着你拍的。"帅气的教父嚣张地打断孩子的学习时间，搂着宝贝教子一起翻看着从Lupin那里搜刮来的相册，"你看，你几乎是James的翻版，除了眼睛，你和他像极了。"

救世主仔细看着这张从没见过的照片上努力亲着婴儿小脸却被小脚因为胡子扎着不舒服而踹开的男子，慢慢露出微笑。

"他很爱你。Lily也是，他们都那么爱你。"Black叹气，怀念地看着，"他甚至说等你长大后绝对不强迫你学什么贵族规矩，只希望你能开心就好。他坚信你长大后一定会让他自豪"他叹气，"真希望他能看到你现在的样子"

"我很爱他们。"Harry微笑，反身搂住男子，"但我现在也爱另外两个人，两个很关心我的爸爸，不是么，大狗爸爸？"

便宜爸爸立即嚎叫了一声，死死搂住宝贝儿子。半响，正在感动中的男子突然犹豫地提出心中好奇很久的疑问，"那，和Snape比起来呢？"

小勇士沉默了。

part3

Lucius满意地再次品了一口咖啡，放下杯子，"还有，我要为那个圣诞礼物补上我的感谢。"他掏出一叠羊皮纸递了过来，"这是首批人体实验和药理实验的数据，你可以看看。"

"我以为你已经把它扔掉了。"魔药大师挑眉，伸手接过翻开看了看，"人体实验？从圣诞节到现在应该只有六个月。"

"我不会放弃任何可以为Malfoy家族带来机遇的事物。"白金贵族略带骄傲地接下去，"如果没有什么意外，第一批孩子会在年底前降生。实验者都是自愿的，所以他们都格外珍惜这个机会。"

"都是巫师？"翻看着数据的Severus有点儿惊讶这个数字。

"不，相当一部分是麻瓜。"Lucius轻轻叹了口气，"我的下属做的。巫师界人太少，而他经过专家确认麻瓜和巫师在有些方面是相同的，就瞒着我进行了实验。"他有点儿不甘愿，"但我没想到市场反应会这么大。"

黑发孩子不知道该不该为好友的下属喝彩。

"针对这件事我思考了很久。"贵族昂起头，"最终的决定是，当实验成功的时候，就面向全世界，包括巫师界和麻瓜界全面推出这个产品。"他再次叹了口气，"我打算开始把我的产业扩展到麻瓜界。"

Severus有点儿诧异好友完全不符合一贯作风的举动，坐直身体，疑惑地皱起眉。

"其实，促使我做出这个决定的是另外一件事。"Lucius顿了一下，伸出自己的左手臂并捋起袖子，"他要回来了。"他深深吸了一口气，眯起眼，"这才是我找你的真正目的。"

黑发孩子迟疑了一下，用手指轻轻触摸了一下对方黑色的疤痕，感觉着指尖下的不同寻常的微热，皱紧眉心。

"我以前一直认为当年追随他是个正确的决定。他的信念，他的观点，他的强大。"贵族慢慢回忆着年少时的狂热，微微攥起拳，"但后来却完全变样了，我也对我所选择的路产生了疑问。"他皱眉看着自己的黑魔标记，"虽然这个烙印会驱使我不得不继续服从他，但一个真正的Malfoy，是不会跟随着一个疯子而无所谓地把自己的家族置于险境的。"Lucius目光如炬地盯住多年的知交，"我猜到了你的身份。"他假笑着看向威胁地眯起眼的好友，"放心，我不会向别人透露的这件事的。但相对的，我有一个交换条件，那就是我要你从现在开始保护Draco，尽你所能，直到他能妥善地保护好自己。"贵族把袖子放下，非常认真，"今天来找你的另一个目的，是希望你能帮助Draco正确地认清这件事。虽然他的父亲是一个食死徒，但他没有任何必要继续是一个食死徒。"他轻轻叹了口气，"我希望我的儿子，能够在他要做什么之前，真正地认清自己选择的路。如果他认为追随黑魔王是正确的决定，我会欢迎他，如果他明确地站在黑魔王的对立面，我也会支持他。我希望他知道，他将来的路，由他自己决定，不会被他的长辈随意地左右。"

Severus沉默良久，轻声开口，"你扩展产业也是为了"

"没错。"白金贵族冷漠地点头，"既然巫师界要大乱，我必须用别的方法保证家族产业交到Draco手里之前还没有破灭。"他轻挑嘴角，"就算是必须改变我一贯的作风和对麻瓜的敌视，我也会去做，为了Draco。"Lucius站起身，走向壁炉，"不管你以什么身份，都帮我和他好好谈谈。他现在根本不想见我，但这件事容不得耽误。"

黑发孩子再次沉默，在好友扬起飞路粉的时候突然开口，"你爱他。"

"如果这就是你们所说的爱，那么是的。"白金贵族高傲地抬头，让火焰吞没自己，"比任何人都爱。"

part4

"没事的。"巡视校园回来的狼人问清原委，拥抱了一下"儿子"，随意地瞥了眼蹲在一边墙角的黑狗，"他只是因为自己不如Sev在你心里的地位那么高产生了妒忌心理而已，不是你伤了他的心。"他向有些沮丧并严重怀疑自己是否很过分的孩子解释，"对父母的爱和对自己伴侣的爱不是一回事，是完全不能用来比较的。"

认真记下来的Harry努力点头，。

"所以不用那么担心，这两者之间并不会出现任何冲突。"Lupin微笑，忽视好友哀怨的眼神，"当父亲的总会妒忌抢走自己孩子心的另一个人，这很正常。"他坏笑着补充，"无视他好了。"

part5

"你和我父亲谈了很久。"金发孩子推开门，径直走到正在皱眉沉思的心上人身边，确定对方的完好无损后有些疑惑，"他病得很严重？"

"大概。"黑发孩子低头思考着措辞，"一些事情的发展已经超出了预料。"

小贵族皱眉，迟疑着询问，"我父亲到底得了什么病？"他双手撑在孩子座椅的扶手上，微微有点儿颤抖，"我现在赶回去见他还来得及么？"

Severus抬头望进紧张盯着他的浅灰蓝色的眼，为被担心充满了的神色微微颔首，"放心，不是你想的那样。他的身体很健康。"

Draco困惑地眨了眨眼。

"你对食死徒这个身份怎么看？"黑发孩子非常相信从小看到大的教子的接受能力，决定直接一些，"如果黑魔王回归，你会怎么做？"

"这就是说，Potter的梦的确是真实的。"金发孩子冷静下来，拉过一把椅子坐在小教授对面，开始让思维步入正轨，慢慢明白了，"而我父亲隐疾发作的原因实际上是黑魔王的召唤？"他皱眉，用手指轻轻点着膝头，"我对食死徒这个身份没什么看法，虽然历史书上写着黑魔王的罪恶，但我相信作为那些随从谁都不是傻子，选择去追随自己心目中的英雄自然有他们的道理。直到现在的贵族之间还有很多人并不忌讳宣布自己依然是他的忠实信徒。"小贵族轻挑嘴角，"所以我现在对这个身份没有什么好坏偏见，但我想，将来如果需要选择的时候，我可以参考父亲和你曾经都是食死徒这一点。"他顿了一下，略带沮丧，"我父亲也是希望我能够尽早加入这个行列来证明我的能力和决心吧？但我希望我能够有选择的余地。"孩子偷偷看了眼心上人，"目前有些事可能会有些关系"

"现在问题就是这里。"Severus为自己当年的选择叹了口气，"你父亲和我都认为你没有必要一定继承这个身份。"他认真地看着有些惊讶的孩子，"我们都希望你能够用自己的眼去看，用自己的心去想，在你做出任何决定之前，确保自己已经清楚要走的路到底通向哪里。"他迟疑了一下，还是补充，"你很聪明，好好思考一下，早点做好准备。"

"我父亲他"Draco愣住了。

"不管你的决定是什么，有一点你需要永远记住。"黑发孩子平静地看着几乎是好友翻版的孩子，"他爱你。"

part6

"我给我父亲写了个纸条，这半年来的第一次。"金发孩子面带微笑地看着心上人擦着头发走出浴室，"上面只有六个字，『我也爱您。父亲。』"

小教授微微点头，假装没看到对方一幅"我做的是不是很好，来表扬我吧"的表情，靠坐在床头准备睡前阅读。

"做为一个儿子，我很爱我的父亲和母亲，我也会记住他们爱我。"完全没有气馁的Draco坏笑着把头凑近，"另外有一点，我也同样希望你能永远记住。"他拉开黑发孩子手里的书轻轻把嘴覆在对方的唇上，"作为我个人，我更爱你。"


第八十一章 所谓借机

part1

六月五日刚好是周末，Slytherin的学生们一整天都沉浸在充满期待的快乐中，还没到晚餐时间就都已经在装饰一新的公共休息厅里聚集起来。

"Party的主角呢？"穿着高雅小礼服的Pansy左右张望了一下，对正在冲一名一年级小美女抛媚眼的Blaise挑起眉。

"大概在邀请院长吧。"小帅哥耸肩，终于记起自己组织者的身份，开始张罗大家最后确认Party的场地中每个细节是否都完美无缺。

"要是我，就直接把他拉过来。"贵族小美女撇嘴，意有所指，"Draco动作太慢了。"她昂头，"作为一个贵族，怎么能这么畏畏缩缩的。"

"要是Draco像你说得这么做，肯定不会有什么好结果。"小帅哥翻了个白眼，"对方是院长大人啊！美女，Draco这么做完全是一点一点地蚕食，不留给对方任何可以后退的余地。"他赞叹，"多美妙的计谋。"

"可据我猜测，Gryffindor的作风决定Draco的那个圣人情敌可不会这么磨磨蹭蹭的。"Pansy再次抚平裙摆上几乎不存在的褶皱，"他不怕院长被抢走么？"

"不一样的。Draco要的是一生。"充分了解好友本质的Blaise微笑，"在他的计划下，谁都逃不掉。"

part2

"Sev。"金发孩子笑眯眯地站在正在备课的小教授面前，轻声提醒，"今天是我生日。"

"我知道。"黑发孩子放下手里的教材，抬起眼，在充满期待的眼神中停顿了一会儿，干巴巴地说，"生日快乐，Draco。"

小贵族的嘴角上翘，"谢谢。"他眨了眨眼，"那我的生日礼物"

"说吧。"Severus皱眉，"我希望我能够相信你的脑子还没被那群狮子同化到完全只会妄想、不知所云的地步。"

"当然不。"Draco翻了个白眼，"只是很简单很容易的一件事，就是可能需要你平时费些神而已。"他微笑着把一直背在身后的手伸出来，摊开，掌心露出一个小小的比拇指略大的被封得死死的黑色盒子，"这个，帮我保管到明年的今天。"

黑发孩子疑惑地接过，不动声色地观察了一下，一无所获。

"这是我母亲给我的，说是只允许我到明年才能看是什么的挺重要的东西。我怕丢了，所以今天的请求就是你帮我保管到明年，在我生日的宴会上给我就好了。"小贵族微笑着把心上人刚滑到嘴边的拒绝打断，"你知道我的能力再怎么高目前也不会追上你，而且我不擅于保管什么东西，为了确保万一，帮我保管一下吧。"

"你确定？"Severus皱眉再次仔细观察了小盒子，试图用凌厉的眼神透视过去，依然失败。

"Sev，这不是什么坏东西。"金发孩子撇嘴，"你想，浪费我一个这么重要的生日礼物份额的东西，肯定是很珍贵的。"他坏笑着接近，"要不，我换一个？不过这个新要求你可不能拒绝"

"不用，这个要求很好。"黑发孩子立即回答，召唤过一个略大的盒子，把小盒子放进去，正准备封好，却被打断。

"你能一直带着它么？"Draco皱眉，"我担心那个该死的傲罗会来翻你的办公室"

"你是在怀疑我的能力？"魔药大师顿了下，恶狠狠地盯着坚定地回视的孩子良久，终于叹了口气，把小盒子拿出来，用魔杖敲了敲，把它变成一个带孔的小薄片。"我认为带在身上丢失的可能性会比放在房间里的高几倍。"他郁闷地从脖子上解下一直贴身坠着某物的小绳，把薄片穿上去重新系好戴上，"既然是你的生日要求"

"这个要求很简单，所以我能否再添加一个更简单的附加要求？"金发孩子微笑地看着属于自己的物品被塞回心上人的衣领，挑起眉，赶在对方发火前快速说着，"参加我的生日小Party而已，仅限于Slytherin成员的。"他无辜地眨眼，"今天是我的生日呢，你不会连这个简单的小希望都不答应吧？"

Severus皱眉，从鼻子里喷了口气。

part3

"不错吧。"换好小礼服的Draco和黑发孩子并肩走进公共休息室，满意地看了看，替满屋子的人解释，"Blaise说他们需要一个借口放松一下最近紧张的复习心情。"

"可以。"Severus左右看了看，往壁炉边的椅子走去，坐下挑眉看今天的主角在慢慢聚集起来的人群中间发表生日感言。

part4

Party随着Draco礼仪式开场的结束而正式开始。音乐柔声响起的时候，Pansy微笑着走近，"教授。"她明亮的眼里偷偷滑过一丝狡猾的神色，"我能有这个荣幸来请您跳只舞么？"

"我不会。"黑发孩子淡淡地开口，平静地看着宝贝教子青梅竹马一起长大的小美女，"你可以去找Draco。"

"可是我想和您跳。"Slytherin的小公主轻轻抖了抖自己的裙摆，继续微笑，"不会也没关系，很简单的，跟着跳几步就可以了。"她眨了眨眼，"您迟早也要会的，毕竟以后的宴会少不了主角。"

"就算是学，也该是我陪着吧？"一个声音插进来，Party的主角优雅地走近，拉住正在消化小美女话语的Severus的手，"来试试看，不难的。"

小教授皱眉，然后在对方"今天我生日"的哀怨的眼神中坚持良久，最终不得不站起身跟着他来到舞池。

part5

"很愚蠢的举动。"在第三次不小心踩到对方的脚后，黑发孩子皱眉。

"那是因为你现在跳的是主导性的男步，而一般跟随性的女步比较好学。"金发孩子微笑，把头凑近，"我带你跳一个？"他挑起嘴角，"试试看，会了就很容易了，我就不会老被你踩中了。"

Severus叹气，撇开眼，犹豫地把手搭在对方肩上，跟着腰间手臂的力量和音乐的节奏进行"学习"。几曲过后，他果然慢慢熟悉了步幅的移动。

"跳得真不错！"舞池上下的孩子们一起喝彩，"再来一个！"

依然觉得自己很愚蠢的院长大人皱眉，松开手准备离开舞池，却被一把拉了回去，刚扭过头就被软软地碰了下嘴唇。

"哇！"Slytherin学生们一起赞叹地尖叫，甚至有人不顾黑脸教授的死光扫视嚣张地吹起了口哨。

part6

随着时间的推移，学生们越来越兴奋，不少人围住今天的主角，以各种名义敬酒，而Draco则显得十分开心，基本来者不拒地灌下一杯杯火焰威士忌，不一会儿就开始有些摇摇晃晃的。

在壁炉前休息的黑发孩子皱眉看着，轻叹了口气，指挥苦力小帅哥把孩子架回宿舍。

part7

"Sev？"有点儿迷迷糊糊的小贵族在被扶坐在床边的时候半睁开眼，微微凑近身旁刚刚松开手的人。

"我不是。"Blaise翻了个白眼，退开，对在后面跟进来的院长微笑，"Snape教授，如果没有别的吩咐，我就回去了。"

黑发孩子颔首，看着小帅哥走出去并把门细细关好，皱了皱眉，转身看向坐在床上微微歪头看着他的孩子。

"Sev？"Draco半睁的眼里流露出困惑和迷茫，撅起嘴，撒娇地向面前的人影伸出手。

"该死的酒鬼。"Severus叹了口气，走近让金发孩子的手得以触及到自己的衣袖，克制住突然而生的给面前孩子的额头一个小小弹指的念头，"看来等你清醒了得给你加些课，让你开始变得愚蠢的脑子知道什么是适可而止。"

压根当作听不到的小贵族成功地拉住了面前的衣袖，一把抱住，满足地在上面蹭了蹭脸颊，渐渐把全身的重量都靠在上面。

"躺回你的床上睡去。"黑发孩子拽出衣袖，在Draco把嘴撅起来之前把他往后推了一下，看着顺势倒下去后立即放松地闭上眼的孩子身上看上去绝对不会舒服的礼服忽然有点儿后悔，"该死的。"他翻了个白眼，"先把睡衣换上！"

金发孩子一动不动。

曾经尽过多年教父职责的孩子翻了个白眼，认命地走到衣柜边拽出一件看上去很柔软的睡衣，回到床前试图用以前的经验把瘫软的孩子拉起来换衣服。"起来。"他皱眉，企图单手拉起孩子的时候却发现自己的身体早已不如当年的高大，而面前的教子也不再是软软绵绵的一个小团，现在这种状态想轻松地替孩子换件衣服基本是妄想，只得尝试摇了摇对方让他自己起来。

完全不予配合的小贵族撅了撅嘴，死赖着不动。

黑发孩子叹气，坐上床边，仔细研究小醉鬼的礼服是否可以在穿着者躺着的状态下解下来。

"Sev？"Draco再次半睁开有些迷茫的眼，抬手握住了正在解开自己衣扣的手，"痒"

"那你就起来自己换。"Severus蹙眉，放开手下纠结了半天的复杂至极的暗扣，思索是不是给它们直接来个四分五裂会比较方便，却不堤防被刚挣开的手一把搂在脖子上。"你"被用力拉得倒下来差点直接砸到对方身上的黑发孩子立即用手肘撑在金发孩子的头侧，刚刚张开嘴就被软软的堵住了。

迷迷糊糊的小贵族本能地死死搂住自己上方的细细的脖子，认真啃咬着完全吸引了他全部注意力的地点，用自己的舌来回扫荡中间的缝隙，最后终于成功地挤开一个口子侵略了进去，在里面巡视了半天才依依不舍地退了出来。"Sev，我喜欢你。"他满足地舒了口气，突然发力用身体把身上正在急促呼吸的黑发孩子翻到床上，顺势压了上去，捧住身下孩子的脸凑近，"你知道的，对吧。"

黑发孩子愣了一下，抬眼望着近在咫尺的浅灰蓝色的眼渐渐被深邃的盈蓝色蓄满，准备推开孩子的手有些迟疑。

"你知道。"Draco仿佛缓缓绽放的晚玉兰般拉开自己的笑容，低头再次强势吻住心上人，让自己的侵略者快速冲破大门，极尽挑逗地缠着无法退缩的守卫者疯狂跳舞。

头脑再次一片空白的Severus觉得自己全身都提不起力气，警惕的信号根本无法让身体行动分毫，只得伴随着越来越重的呼吸让自己的脑中充满两个人混杂在一起的越来越大的心跳声。不留神间，他的守卫者已经被慢慢勾引到了对方的地盘，在主人疯狂的纠缠下细细浏览着这片从未到到过的地方。等终于回过神的时候，黑发孩子震惊地发现自己的卫士居然还在对方的唇上流连，而衣领不知何时已经被解开，小贵族的手正在慢慢摸索着自己的锁骨。"该死的！"他立即推开身上的孩子，拉住衣领冲出门去，留下有些困惑的Draco独自一人细细思考刚才发生了什么事。

part8

还没停止Party的公共休息室里的众人瞠目结舌地看着Slytherin院长大人扬着滚滚黑袍气急败坏地穿过大门，直奔自己的办公室而去。

"哦！"Pansy的眼睛亮了，捅了捅身边同样注意到此事的小帅哥，坏笑，"Draco作了什么？把院长气成这样。"

"不管他做了什么，我只注意到院长的脸红了。"Blaise的嘴裂得合不上，"这说明，某个人又欠了一次咱们的人情。"

part9

"该死的！"Severus在自己的办公室里烦躁地来回踱步，引以为傲的镇定自若被完全丢在了一边，"你在做什么？"他捂住头，对自己低吼，"Poppy建议你回应是为了让你尽快选择一个，避免对另一个造成更大的伤害，不是让你无耻地两个都去尝试！"他绝望地把自己扔进椅子，深深呼吸着，"该死的，为什么会这样！"

听到声音的小火龙好奇地从办公桌上的羊皮纸堆后探出身来，左右张望了下，没有发现任何敌情，急忙连飞带跳地扑上主人。

"我该怎么做？"从未预期过自己会陷入如此境界的黑发孩子痛苦地捧住小树蜂，皱紧眉头，"什么闭上眼让心带着去做选择，该死的我压根就跟没选没区别！"他攥紧自己的拳，狠狠砸到桌面，"无耻！"

小模型吓了一跳，怯生生地眨了眨金黄色的大眼睛，试探性地蹭了一下主人的手指。

"或许。"小教授强迫自己镇定下来，让自持回归，站起身把小火龙放在桌子上，向壁炉扬起一把粉末，对着绿色的火焰沉静地开口，"Poppy，有空么？我想找你谈谈。"

"哦，当然有。"女校医清晰的声音传回来，"你现在就过来么？"

"嗯。"Severus确定，结束通话，推门走了出去。

part10

"这件事必须尽快解决。"黑发孩子边走边思考着，"不管Poppy会怎么看"突然，他身体本能地往边上一闪，一道绿色的光擦着他的手臂飞了过去。"该死！"身经百战的间谍立即弹出魔杖闪身背靠住墙壁，左右仔细看着空荡荡的走廊，眯起眼低吼，"出来！"

一片寂静。

Severus不再说话，慢慢贴墙往前挪步，警惕地观察着周围。几步之后，一个侧前方突然发出的魔法波动把他的注意力吸引过去，在他举起魔杖的同时，一双大手突然从他身后不可能藏人的地方伸出来，紧紧捂住他的口鼻，对面随之而来的昏昏倒地的咒语成功地击中了挣扎着的孩子。接着，一个黑影抱起无力昏倒的小教授快步跑出了走廊。


第八十二章 所谓劫持

part1

深知Severus说到做到的性格的女校医等到几近午夜时分还没有看到黑发孩子的身影，便疑惑地来到地窖办公室找人。等从只有一只小树蜂的房间走出并询问过还没结束Party的兴奋的Slytherin学生们后，Pomfrey的眉头皱紧了，"难道是去找Harry并且被某些事情耽误了？"她迟疑了一下，转身上楼直奔八层Gryffindor的休息室。当女校医再次来到地窖门口时，她的神色有些凝重，身后还跟了两大一小三只狮子。

"你确定不对劲儿？"Black抓了抓在枕头上睡得乱七八糟的发型，打了个哈欠，"是不是去找Dumbledore了？"

"不会，Dumbledore今天出门了，明天才能回来。"美女再次仔细检查门锁的状况，没有发现任何疑点。

"应该也不会是去监视Moody了。"Lupin思索了一下，"如果他说立即去找你，就不该是处于监视他的时间段，或许"他皱眉，"是不是在去找你的路上发现了什么却来不及"

"活点地图能查到吧？"穿着睡衣的Harry皱眉插嘴，轻车熟路地从柜子里翻出加了层层咒语的小盒子，拿出里面的羊皮纸展开，两个成年男子立即把头凑了过来。

"这是什么？"Pomfrey疑惑地盯着羊皮纸上密密麻麻的细线和黑点，注意到一些熟悉的名字，惊讶地捂住嘴，"天！"

"以后对你解释。"棕发男子皱眉止住美女的疑问，仔细查找地图上的每一个角落，没有发现任何标注着Severus?Snape名称的点，心慢慢沉下去。

"Moody教授还在他的办公室里，依然一动不动。"救世主指着黑魔法防御课教师办公室中的黑点轻轻扯了扯自家教父的衣角，"要不要去问问他看到了没有"

"先过去看看他的情况。"女校医顿了顿，"带上这张地图"

"这自然不需要你的提醒。"Black已经完全清醒了，微眯起眼站直了身体，率先拾起羊皮纸走出办公室大门。

part2

一双手掰开自己的嘴并强行灌进了药剂这一举动终于使Severus发现自己恢复了一些知觉。他没动，安静无力地任由那双手再次灌进另一瓶药剂，然后，从触觉和些许声音上感觉到手的主人离开了自己几步，便轻轻动作，从口腔中残留的味道细细判断刚才药剂的用途。

"你给他灌了什么？"一个似乎曾经听过的带着沙哑的声音响起，"主人让我带他回去，活着！"

"没什么。"另一个陌生的略显年轻的声音回答，"昏迷咒快失效了，我给他喝了些可以继续沉睡不捣乱的药。"

『还有导致暂时失明的夺目剂。』魔药大师暗想，动了动远离声音传出点另一侧的手指，发现只能微微抬起其中的一根。

"可是你攻击了他！"沙哑声音快速地说，"这本来是我的工作！只要我跟他说明主人要找他，他自然就会跟着我回去！"他带着愤恨的语气指控，"你却突然冒出来用恶咒攻击他！主人需要他！如果他死了主人的计划会很难办！"

"其实主要是你很难办吧。"年轻的声音轻轻假笑，"终于找到一个可以替代你"

黑发孩子趁着两人对话的时候微微把眼睛睁开了一条缝，确定夺目剂已经生效。

"不！"沙哑的声音尖声打断他未完的话，"我不是！我非常荣幸能为主人奉献我自己！但既然他会更加合适我不能"

"算了吧，不用解释了。"年轻的声音不耐烦地插进来，"另外，我是在帮你。如果不是我突然用魔法攻击他，你觉得凭你能够接近他？如果不是我用魔法波动吸引他的注意力，你能顺利变身挟持他？如果不是我瞬间发出昏迷咒，你以为他会老实地等你叙完旧并跟你走？做梦！"他冷蔑地陈述，"你没经历过那场战争，就凭你，三个都不是他的对手。"声音顿了顿，"还有，你应该庆幸当时好像他在思考着什么没有把注意力放在周围，不然你早就已经是一具死尸了。"

『还应该庆幸我这该死的身体完全比不上以前的状态。』Severus在心中暗自咒骂了一句，抢在昏睡剂生效之前终于成功地把一小片指甲弯断，用无杖魔法变成小小的锐角，在手心里深深握紧。

part3

"这不可能！"Black的眼睛瞪得极大，站在被破门而入的黑魔法防御课教师办公室的正中对着羊皮纸上显示的黑点发呆。

"他在这个箱子里？"Pomfrey疑惑地敲了敲已经被暴力破坏掉箱锁的打开盖子的破箱子，对着里面散落的乱其八糟的东西撇嘴，"除非他变成窥镜"

"可是地图上就这么标注的。"Lupin头一次对自己年轻时的产品产生怀疑，扭头面对一直愣愣地站在一边的孩子，"Harry，你说这张地图被他借走过"

"是的。很长一段时间。"救世主证实，咬牙，"Remus，会不会有魔法可以把一个物品变成自己的名字，然后把自己的名字消除？"

"理论上不可能。"棕发男子微微叹气，"但考虑到当年我们绘制地图的时候使用的原理和机制，他的确可以做到用别的方法特别针对这张地图隐藏自己的名字并且把一件物品标注成自己。"他皱眉，"这样的话，用地图是找不到他的。"

"那Sev呢？"Harry攥起拳，身体微微颤抖，"Moody也会隐藏他的名字？"

"如果是他劫持了Severus，时间上来不及隐藏。"狼人思考了一下，确定，"所以在地图上找不到他名字只有一个解释，他已经不在城堡里了。"

"那他们现在应该还没离开校园范围。"女校医咬牙，立即跑出房间，"还来得及，我去找Mcgonagall，看看她能否启动学校的非常防御模式。"

"夜间的霍格沃茨是有魔法防御网的，没有校长同意的任何人类都无法通过学校边界。"Black替抓紧自己并颤抖得更厉害的教子解释，"Snape应该还没被带走。"

"人类"小勇士低声重复，突然一顿，"Sirius，当年你就进来了"

黑狗一愣，眼睛立即瞪圆。

"阿格玛尼斯。"Lupin同样眯起眼，愤怒的气息四散而开。

part4

"现在该怎么出去？"沙哑的声音响起，"把他变成什么都一样会被防御系统识别出人类的身分，被变形和自己主动变形是完全不同的！"他抱怨，"他自己跟我去的话就不用担心这么多麻烦！"

有些混沌的小教授把手心里的锐角攥得更紧，强行保持自己的清醒。

"我怀疑他是否会老老实实跟你去。"年轻的声音冷冷地开口，"我最近认为他的行为很可疑，我认为他已经背叛了主人，转投敌人那里。"他冷笑，"不信你把他弄醒，问问他是找个方法跟着你出去，还是有什么办法。不过你可要当心，或许他一醒来你就再也走不了了。"年轻的声音嗤笑着，"不过或许我能带你出去，毕竟死尸永远不会被识别成人类身分。"

"那该怎么办？"沙哑声音顿了一下，有些犹豫，"等到天亮防御网消失？"

"不可能，那个时候他们肯定已经发现了Snape的失踪。"年轻的声音立即接道，"找个地方躲起来，我现在必须回去了。"他顿了顿，声音渐渐远去，"坚持一阵子，我做个门钥匙给你。"

part5

当气喘吁吁的金发孩子一路狂奔到地窖办公室门口的时候，狼人和救世主正跟着黑色的大狗一点点往前挪动着脚步。

"Sev呢？"心慌意乱的Draco一把抓住同盟，却被狠狠甩开。

"你还问我他在哪里？"Harry绷紧全身的肌肉，瞪住完全失去了贵族形象的孩子，一个字一个字地从牙缝里蹦出，"协议里的第三条？"

小贵族仿佛被泼了一盆冷水，全身无助地颤抖着，"绝不在晚上让Sev一个人独处"

"Harry！"Lupin低声呵斥，"现在不是责怪谁的时候！"

炸毛的小狮子愤愤地喷了口气，闭上了嘴。

"Sirius在查找他的气息。"棕发男子叹气，揽过痛苦自责的金发孩子，轻声安慰，"天亮之前肯定会找到的。"

part6

当确定周围只有一个人的存在时，黑发孩子微微松开了手心里血淋淋的锐角，轻启薄唇念出自己用的非常得手的无杖魔法。

part7

当黑狗带着几个人来到黑发孩子被袭击的地点时，狼人也嗅出了空气中淡淡的恶咒痕迹。

"Sirius，他的气息"Lupin有些发愣地看着黑狗伏在地上变回人形却迟迟没有起身，"怎么了？"

"PeterPettigrew！"Black死死咬牙，半跪着狠狠地用拳捶向地面，"我会让你死无葬身之地！"


第八十三章 所谓救援

part1

归属霍格沃茨魔法学校校园的领地很大，而夜晚的黑暗仿佛又使它的面积扩大了一倍。刚下过雨的地面潮湿泥泞，四处都是古怪虫子的鸣叫声，空气中弥漫着一种阴冷和诡异的感觉。

一大两小三人跟着贴地嗅着的黑狗走走停停，最终来到了一片茂密的森林前。"气息到这里就没法分辨了。"黑狗就地打了个滚，恢复成人形，咬着牙陈述，"应该有两个人，其中一个是Peter，另一个人的味道"他有些迟疑，"我似乎接触过，但现在想不起来是谁。"

"那么，应该就在这片森林里。"Lupin左右打量了一下，"霍格沃茨校园的整体夜间辨识防御网就贴着这片林子的边界。"他顿了顿，"如果没有记错，防御系统会识别出除阿格玛尼斯外任何没有获得通过权限的人类，哪怕他们被迫变成某种状态。"

"如果他们想把Snape带出去，现在应该在等待可以通过防御网的时机。"Black皱眉，率先迈进森林，"那么，现在应该还来得及。"

"至少，我们可以庆幸这里不是禁林。"棕发男子叹了口气，看两个孩子紧接着跑了进去，摇摇头连忙跟上，"建议你们别弄出太大动静惊跑他们"

part2

矮小的男子为了不引起注意而不用魔法亲自动手往藏身的树丛处拖来更多枝叶的时候，一道紫色的光贴着他的耳朵擦了过去。震惊的男子立即把枝条往前方抛开，就地一滚，伏在草丛中睁大了眼。与此同时，又一道紫光射出，准确击中了正从半空中掉落的树枝。男子眼睁睁地看着一阵黑色立即涌上枝条，手指粗细的木条还没坠到地面就迅速被腐蚀殆尽，惊出一身冷汗。"难道"他惊恐地睁大眼睛，惊呼，"不可能"

已经慢慢坐起来的黑发孩子再次用实际行动让并没经过战争的胆小鬼见识了强大食死徒的能力——在男子的"能"字话音未落时，又一道光飞射了过去。

矮小的男子凭借灵活的身体再次闪开，伏在地上一动不敢动，全身都在发抖。

Severus没有再动，收回手，平静地倾听周围各种各样的声音。附近树上一只小鸟突然飞起，孩子的魔杖在它拍击翅膀的瞬间指向声音发出的方向射出一道魔咒。飞鸟坠地。他侧头听了听，再次收回手，继续在仿佛喧闹实则寂静的夜晚蓄意待发。

矮小的男子用力捂住了自己的嘴，耳边回荡着刚才同伴的"或许他一醒来你就再也走不了了"这句话，心惊胆战地盘算着当这个被挟持者起身走向这边时自己该怎么做。但良久的沉默后，他发现对方完全一动不动，安静地呆在原地，仿佛和风融为了一体。"难道"他试探性地抓起一个小石头扔向右侧，果然在一道紫光立即跟过去的同时，孩子完全没有转向自己这个方向。『他看不到？！』矮小的男子拼命安慰着自己快跳疯的心，『所以只是从声音上判断？』他突然眼睛一亮，就地一滚，人影消失了。

part3

"小心些。"Lupin一把抓住身边差点踩进树坑的金发孩子的胳膊，把他提起来，对另外两个跑得有点儿远的狮子低吼，"记住咱们是来救人的，不是来被救的！"

Draco咬了咬牙，继续沉默地跟在狼人的身后深一脚浅一脚地走着，同时不忘左右仔细留意着动静。

part4

当一只小老鼠偷偷绕到高度戒备的黑发孩子身后时，Severus直接顺从自己耳朵的敏锐听力给了正在移动的声音一个钻心剜骨。

"啊！"老鼠就地一滚变成一个矮小的男子，惨叫着在地上打滚。

立即确定自己已经击中目标的小教授没耽误片刻地往声音发出的地方瞬间连发数个石化咒，锁腿咒和力量松懈咒。

矮小的男子借着打滚躲过了石化咒，但被后两个咒语结实地打中了。看着对方再次举起魔杖瞄准已经无法动弹的自己，他尖叫出声，"Snape！别杀我！我和你是一样的！我是来接你的！"

黑发孩子再次扔出了一个恶咒，低沉的声音轻轻消散在空气中，"最近流行用袭击来接人？"

男子尖叫，挨过了一波疼痛后疯狂地吼着，"主人让我来的！我是主人的仆人！主人需要你！"他看到Severus微微停顿，连忙辩解，"我是来带你去见主人的，刚才也不是我非要袭击你，是Crouch！"

"Crouch？"Severus停下口里的魔咒，冷冷地问，"BartyCrouch？"他听着耳边声音中混杂的急促的呼吸声，判断着话语的真实程度，"那你是谁？我不记得主人身边有你这么一号人物。"

"对，就是他！他有些怀疑你是否忠诚，所以袭击了你打算让我强行带走你。"矮小的男子立即接上，"我是PeterPettigrew！还记得么？以前就是那个告诉了主人Potter家地址的人！"他极力证实着自己的身份，却苦于在黑暗中无法辨识清楚孩子的表情，因刚才的疼痛而喘着粗气。

黑发孩子攥紧手里的魔杖，刚想念咒却被背叛者紧随的一句话生生打断。

"这次主人的计划需要你和那个Harry。"Pettigrew急促地说，生怕正指着自己的魔杖发出绿光来，"所以派我来带你回去。"

"Harry？"Severus顿住。

"对，就是他。"男子拼命地点头，"主人安排了别人带他过去。"

part5

听到一边树丛发出动静的救世主立即跑过去查看，却没留意脚下，在一声惊呼中跌落下被灌木掩饰住边缘的一个小小的高坡。

"呆在那里别动！"Black焦急地吼了一声，从远处拨开灌木飞快地移动过来。

Harry撇嘴，坐在地上揉了揉疼痛的脚，突然发现耳后的风中仿佛传来隐隐约约的谈话声，睁圆了眼睛。"Sirius。"他小声地说，"那边有动静，我去看看！"说着，小勇士立即爬起来往声音发出的地方悄悄摸了过去。

part6

"我暂时相信你是忠诚于主人的。"前食死徒高傲地抬头，脑子飞速运转着，"那么什么时候，谁带Potter过去？计划中需要我做什么？"

"哦！"Pettigrew转了转眼珠，"这些我都没资格知道。"他说，"我的任务就是带你过去。"

"Crouch在哪里？他怎么能躲在这里？"Severus试探。

"他暂时离开了。"矮小的男子犹豫了一下，"其他的我不知道。"他看了看天色，"既然你知道了，赶紧跟我走吧。有没有办法"

"没有办法。"黑发孩子终于咬牙压下心中的怒火，假笑，"你和Crouch愚蠢地闹出这么大的动静，学校肯定会封锁，谁都走不了了。"

"那怎么办？！"Pettigrew急了，"我要是被Black发现，会被他杀了的！"

"你怎么进来的就怎么逃出去。"Severus攥紧手里的魔杖，打断男子的话，"最近肯定搜查会很严密，你可以等你们带Potter去主人身边的时候同时把我带过去。"

矮小的男子思考了一下，"好吧。"他咬牙，警惕地替自己解开咒语，"那我先回去，回头我让Crouch把你一起带回去。"

"Moody也是主人的仆人？"黑发孩子状似无意地提起，"他似乎对我很有恶意。"

"他"Pettigrew顿了顿，再次转了转眼珠，"那个老追踪Crouch的疯子？"他否认，就地一滚变成老鼠离开。"我不认识他。"

part7

救世主从树丛里扑出来的时候，差点把自己直接戳在黑发孩子瞬间回身并射出的魔咒上。"Sev，是我！Harry！"他连忙停下脚步，一动都不敢动，翻了个白眼，"是我，别担心。"

"愚蠢的狮子。"Severus仔细听了听周围的动静，确认老鼠已经离开，慢慢放下魔杖，"我不希望听到这么晚你出来仅仅是没脑子地为了挑战学校的禁令。"

"我们发现你出意外了，所以来找你。我们都来了。"小勇士松了口气，连忙扑上去，不顾反抗地紧紧把孩子抱住，"没事了，别担心。"

"我不认为我是那种怯懦的胆小鬼。"黑发孩子在勒得死死的怀抱里喷了口气，皱眉，"放开。"

"不放。"Harry叹气，把头完全撂在孩子的肩膀上，轻轻地说，"我知道你不害怕，但是"他低喃，让怀里的孩子完全感受自己依然没有停止的颤抖，"我害怕。"

小教授沉默了。良久，他撇过头，"袭击我的人可能还会回来。如果你不希望我再见到他，建议你放开我，立即离开。"

"哦。"救世主噘嘴，在失而复得的心上人脸颊上偷了一个吻，拉住他的往来的方向走去，突然，他感觉到有些不对劲儿，举起牵着的手睁圆了眼睛，"Sev，你的手心在流血？！"

"没什么。"黑发孩子轻描淡写，完全没有表情，"带路。"

对心上人居然需要带路这句话产生了疑惑的Harry不肯走了，仔细观察后，他就着稀薄的星光发现了Severus的异常。"你的眼睛！"他急了，紧紧抓住他的手臂，"你看不到了？！"

"没什么！只是一种药剂。"魔药大师皱眉，往前试探性地挪了一步，"回去喝了解药就可以了。"

"那我背你。"救世主急忙说，"你看不到，这里很不好走的！"

"该死的不用"Severus刚说了一半立即停住，拉过身边的孩子用魔杖指着草丛，眯起眼，"出来！"

"耳朵还挺好使。"黑狗变回的Black低声咒骂着从草丛里出来，伸手抄起判断出声音刚收起魔杖的黑发孩子，对教子歪头，"走吧。"

"啊？"Harry有点儿傻眼。

"为了所谓的安全快速抵达目的地，建议你们都配合些。"难得机智一回的男子挑眉，用力搬了搬，以公主抱的姿势楼住挣扎中的死对头站直，"我来『携带』会更方便。"

part8

当抱着一个带着一个的男子踉跄地出现在焦急的狼人和小贵族面前时，黑发孩子已经抵抗不住昏睡剂的侵蚀，靠在宽阔的胸口沉沉睡了过去。

part9

"或许。"Pomfrey从窗户挑眉看着最终从两个孩子手里抢到的在病床上继续昏睡的黑发孩子叹气，"目前处境最危险的是Sev。"

"呃？"狼人眨了眨眼，拉着Black走出房间。

美丽的女校医没再说什么，瞄了眼一边一个分别抓着Severus的手趴着睡在床边的两个孩子，微笑着关好房门。


第八十四章 所谓怀疑

part1

"感觉如何？"Pomfrey微笑地看着已经坐起来靠在背后羽毛枕上的黑发孩子，熟练地释放着检测咒语。

"如果剔除掉手无法动这一点，没有任何问题。"Severus失去焦距的眼大大翻了个白，没好气地开口，"不用装了，放开。"

两个装睡的孩子一起偷偷吐了下舌头，各自松开紧抓着的手。

"昨晚他们两个可担心坏了。"美丽的女校医收好检测用品，掩嘴偷笑，"反正又没什么，别那么小气，他们握着会安心的话就让他们握着吧。"随即，两双充满感激的亮晶晶的眼让她立即大笑起来。

黑发孩子坚定地把手收归，默不作声。

"Poppy，Severus醒了么？"棕发男子推开门探进头来，看到一屋人都把头转向他，眨了眨眼笑了，"Sirius说昨天被他碰过的衣襟上有血渍"

Severus皱起眉，喷了一口气，"让那只该死的蠢狗再买一件新的，我赔给他。"

"谁稀罕啊！"Black直接推门进来，昂起头，"有本事你替我染一整件红色的袍子我更开心！"

狼人叹气，一把捂住好友的嘴，用眼神示意坐在开始眯眼的病人右侧的Harry按住他准备滑出来的魔杖，充当翻译，"他的意思是你可能哪里受了伤，想提醒你一下"

"手心。"Pomfrey挑起嘴角，"没有大碍，我已经治疗过了，你们可以放心。"

"那就好。"Lupin点了点头，狠狠瞪了一眼好友，松开手，面向正在辨声的黑发孩子，"Severus，你知道昨天袭击你的是谁？"

"PeterPettigrew和BartyCrouch。"小教授顿了顿，"这些都是其中一个人告诉我的。我看不到，无法确认。"他皱眉，"Poppy，我需要去找Dumbledore。"

"等到晚上他才回来。"女校医回绝病人的离开要求，"那时候你再去，现在，老老实实在这里休息！"

"不是Moody？"Black大大咧咧地搬了把凳子坐下，皱眉，"BartyCrouch不是病得都快要死了么？"他突然睁圆眼，看向同样震惊的教子，"Harry，你那天碰到的"

"Pettigrew说是，但我听到的声音显得比较年轻。同时他宣称不认识Moody。"黑发孩子顿了顿，不愿多说，"还有些别的事，我会找Dumbledore谈的。"

"不介意我们都列席吧。"棕发男子了然地起身，"我记得我那里还有一些收集的有关他的报道，看来用的上了。"

"那就都出去吧，该准备的去准备，该休息的去休息。"美女盯住后半夜都趴在床边没好好休息的两个孩子，"Sev这里有我在。"她微笑地抢在准备反驳的孩子前摆明道理，"你们尽快把精神恢复好了才能更好地做你们想做的事，不是么？"

两个孩子不情不愿地站起来，理直气壮地当着三个成年人的面每人强行亲了一下心上人的脸颊，回房间去补眠。

"现在的孩子"狼人好笑地摇摇头，拉着呈呆滞状的好友离开。

"那么。"女校医上前几步坐在病床边，看着略显不自在的Severus轻笑，"如果你还有精神的话，我们可以进行昨夜本该已经进行过的你所希望的谈话。"

part2

跟着棕发男子回房间去整理资料的Black突然顿住脚步，看向好友，"Pomfrey没替Snape治疗他的眼睛。"

"Pomfrey说那个是夺目剂造成的，没法治疗，只能用解药，而她那里没有，也不会配。"Lupin耸肩，"而且似乎因为无法保存，这种解药Severus那里也没有存货。"他轻叹，"不知道还有谁能帮忙。或许外面的药剂店有吧"

"不用解药他就一直看不到了？"男子皱眉，开始思考，"你知道从哪里能找到配方么？"

"大概就是失明几天而已。"狼人挑眉，"你不会打算"他抚额，"如果Severus发现你把他的教室炸了，他会杀了你的"

part3

"如果我没猜错，你想找我谈的是不是和上次我和你谈话的结果有关？"知心大姐姐看着立即微微殷红了脸庞，显得更加不自在的孩子，了然地微笑，"你的心带你选择了谁？"

Severus皱眉，把头朝向女校医发出声音的地方，"我不知道。"

美女惊讶地眨了眨眼，"不知道？"

"对，就像你说的那样，该死的我居然照做了。"黑发孩子撇开头，攥紧拳头，"压根就跟没选没区别，甚至"

Pomfrey愣住了，努力揣测着其中的含义，"你是说，你把自己的直觉交给你的心，然后你"她捂住了自己的嘴。

"没错。我就是那么卑鄙无耻，居然对两个人都有回应。"Severus绝望地把自己扔进后背的羽毛枕，尽管什么都看不到却依然用手按住自己的眼，"我该死的没有拒绝他们中的任何一个。更令人恶心的是，仔细思索后，我发现我居然"

"居然有些渴望他们的接近？"美丽的女校医突然笑了，拉下了孩子无助地捂住额头的手，柔柔地接下去，"而且居然发现自己欣喜于他们对你的关心？"

黑发孩子的身体轻轻颤抖了一下。

"你恼怒并厌恶自己没有拒绝任何一个的亲近，反而心安理得地同时接受了他们两个。"Pomfrey继续解读着弟弟的心思，"所以你认为这么龌龊恶心的自己完全配不上这两个纯洁的孩子？"

"是。"低沉的声音轻轻响起，Severus闭上了眼睛。

Slytherin学姐叹了口气，凑近些，把全身都散发着拒绝气息的孩子搂在怀里，"Sev，你错了。"

"我知道。"黑发孩子闷闷地回答，"我应该拒绝的。别说回应了，像我这么卑鄙的人根本就不配幻想什么"

Pomfrey翻了个大白眼，"我是说你的想法是错的！"她揉了揉孩子的头，"别老跟我说什么你配不配的，要我说，你是最好的，你值得所有的人"

"Poppy，告诉我怎么在不伤害他们的前提下拒绝他们两个。"Severus打断美女的赞扬，冷冷地开口，"我不能再这样这样对他们谁都不公平。"

"为什么要拒绝？"女校医笑着搂紧他，"他们两个那么好，如果我再年轻二十岁，肯定全都抓在手里。"她微笑，"感情这种事情，没有什么公平可言。没有任何人能够强制别人喜欢上自己，也没有任何人能强迫别人不喜欢自己。既然他们都那么喜欢你，而你对他们两个也都有意思，就都继续发展下去看看啊。"

黑发孩子皱眉，"这不可能！"他有些慌乱，"你说我该做出选择，不然他们将来受到的伤害会更重！我不能同时"

"我让你作出的回应和选择，不是说一次两次就能决定的。"Pomfrey认真地说，"Sev，别拒绝你的心。它会最真实地告诉你你的选择究竟是什么。"

"如果我的心最终还是卑鄙地选择他们两个呢？"头有些疼而导致脾气不顺的小教授索性破罐子破摔，"那我就无耻地同时接受他们两个？"

"如果真的是这样，就说明他们两个在你心里都有不可替代的地位。"美女挑眉，"你在乎过伦理，在乎过别人的看法么？"她看着撇开头的孩子微笑，"那就完了，既然无法取舍，就同时接受他们两个。"

Severus攥紧了拳，急促地呼吸，低吼，"这不可能！"

"那就让时间来选择。"女校医轻轻拍了拍孩子的后背，"所以现在的你，需要做的就是放松，安心接受他们两个的关心，并且付出你所能做到的回应。"

良久，黑发孩子轻轻叹了口气。

part4

"你在做什么？"Draco拿着一张羊皮纸推开魔药教室的大门，疑惑地看着正在一片浓烟中咳嗽的Black。

"他试图调制夺目剂的解药。"狼人在离得远远的角落翻了个白眼，继续看书，"离他远些，凭他当年魔药课的辉煌战果，随时都有可能会爆炸的。"

"他要是敢让教室一团糟，Sev会让他看不到明天的太阳。"小贵族撇嘴，绕开浓烟，走到另外一个角落，支起坩埚。

"你会做？"Lupin好奇地打量了一下，对着熟悉的材料挑眉。

"基本没什么问题。"Draco冷眼斜了一下还在奋斗浓烟的长辈，开始搅拌，"帮个忙，让他别影响到我。"

"遵命。"棕发男子苦笑。

part5

"为什么！"Black烦躁地吼着，"凭什么他都能做出来的东西我做不出来！！"

"就凭你当年只要是魔药课就会把全部注意力都集中在给Severus捣乱上。"狼人凉凉地回答，"他能有这么高的魔药制作能力估计至少有一半的功劳是你的。"

郁闷的男子撇嘴。

"如果我没听错，你们在探讨Snape。"一个粗哑的声音插进来，疯眼汉从拐角闪出身来，用拐杖敲打着地面，"刚好我想找你们询问一下事情。"

"什么？"前阿兹卡班囚徒轻蔑地抬头。

"关于我房间被私闯，箱锁被破坏的事情！"Moody扯动脸上的疤痕假笑，"我希望作为闯入者的你们能够给我一个合理的解释。"

"哦，这个啊。"Lupin拉住同伴，率先开口，"昨天晚上Severus被人袭击了，你应该已经知道了吧。"

"没错。"前傲罗用正常的那只眼睛死死盯着面前的成年人，"这就是不警惕的结果！！到处都是危险！阴谋！！"他皱眉，"难道你们怀疑我？"

"Harry有一张神奇的羊皮纸地图说是被你借走了。"狼人微笑，"所以我们想去找你要回来。"

"我不在房间，你们就私闯？"疯眼汉的魔法眼飞快地转着，手慢慢摸上魔杖，"不要以为我那么好说话"

"那张地图。"棕发男子用力按下Black的手臂，"很不巧，刚好是学生时代的我绘制的。而我昨天随便画了两笔看了看你的房间，却发现你的名字赫然标志着你房间里的箱子。"

Moody的眼瞪圆了。

"所以我们以为你也受到了攻击，自然想救出你。"Lupin优雅地推委着，"不过我们没想到箱子是空的"他直视前傲罗，"或者，您能给我们一个合理的解释？"

疯眼汉的脸色有些发绿，"呃，我研究过他那张地图的原理，所以为了"他的魔法眼转得几乎要掉下来，"为了保护自己，迷惑可能出现的类似的地图，我就给我的箱子针对这类事情作了个标记。"他咳嗽了一下，抓起身边的酒瓶大大灌了两口，"你没看到真正的我出现在哪里吧？看来咱们都很警惕！不错不错！"

"的确，我们没有发现你在哪里。"狼人假笑，"或许你可以指点我们一下？"

"没问题。以后。"Moody烦躁地转身，"我突然想到有些事可以针对这次的事件安排一下。失陪。"

"我觉得他有些可疑。"Black攀在同伴身上，皱眉，"地图呢？"

"放回Severus的办公室了。"棕发男子同样皱眉，死死盯着前傲罗离去的背影，"先别轻举妄动，晚上听一下Severus怎么说。"

part6

"Potter。"已经年满十五岁的金发少年皱眉，微微侧头，向号称要见证他刚调制的解毒剂是否成功的同盟提问，"你说Black以前和Sev是死对头？"

"是。"小勇士点头，"Remus说他们在学生时代的时候对立到几乎见面就打架的程度。"

"打架？"小贵族睁圆了眼，"Sev会打架？"他有点儿无法置信地眨眼，晃晃头，把想象得越来越诡异的画面抛出脑海。

"应该吧。"救世主耸肩，非常不仗义地摸了摸鼻子，"不过我怀疑每次都是Sirius先挑衅的。"

"这倒是可以理解。不管他有意无意，都是够能惹麻烦的。"Draco挑眉，"不过"他迟疑了一下，没再继续说下去。

"怎么了？"Harry疑惑，"有什么不对的地方？"

"不，没什么。"金发少年思索了一下，皱起眉轻轻摇头，继续向治疗翼走去。


第八十五章 所谓信息交流

part1

"怎么样？"金发少年略带紧张地看着接过药剂仅仅闻了闻就直接喝下去的黑发孩子，悄悄捏紧自己的衣角。

"放入霖冠草后你应该及时搅拌。"魔药大师把瓶子递回来，闭着眼睛等待着。

救世主立即瞪了一眼脸色有些发白的小贵族，凑上去强行拉过病号的手，有些焦急，"那是不是就没有效用了？"

"放心。"美丽的女校医安抚地拍了拍愣在一边的Draco，"对于功能没有太大影响，就是作用效果不会那么快速而已。"

魔药大师的高徒偷偷松了一口气，挑眉，充分用眼神表达了『看，还是有用的，有本事你做啊。』的含义，和同盟进行带着电火花的沟通。

"Draco。"依然闭目等待的小教授突然开口，打断两个孩子的"热切交流"，"你身上的烟味"

"Black在我作解药的时候也在教室里尝试某种焦糊的药剂。"金发少年挑起嘴角，"而成果就是从头到尾的浓烟和最终被倒掉的液体。"他好笑地看着皱起眉开始担心的孩子，补充，"放心，教室还在，药材柜也没有什么损坏。"迟疑了一下，小贵族抢过心上人的另一只手，让它碰触自己没有任何损伤的手心，"我也没有被殃及到。"

"蠢狗。"Severus下结论，往后微微倒下，靠在羽毛枕上。

"我赞同你的观点。"Draco用眼神制止住张嘴准备替自己可怜教父申辩的Harry，扭头转向一直在旁边的Pomfrey，"还需要多久药效才起作用？"

"大概到晚餐时间。"美女在羊皮纸上作好记录，若有所思地来回看了看面前的三个未成年人，"刚好可以赶上Dumbledore回来。"她顿了顿，"现在，两个健康的人都暂时出去吧，病人需要充足的休息来帮助药剂生效。"

part2

"谢了。"小贵族带着微笑看着面前的好友，"欠你一次。"

"才一次啊。"Blaise夸张地倒在沙发里，掰着手指头，"费心费力地办Party给你制造机会，把喝醉了的你搬回宿舍，及时去叫你并努力让不省人事的你恢复神志，这么多事情只算一次啊？！"他撇嘴，昂头讨要功劳，"你睡的太死了，叫醒你简直是一件不可能做到的事情"

"的确，你做了不少。"金发少年点了点头，坏笑着看向立即准备狮子大开口的小帅哥，凉凉地补充，"可是带头灌我酒的是你，起哄让大家都敬酒的也是你"

愣了一下的Blaise嘴角抽搐，"这也是为了替你创造机会"他怀疑地仔细打量着Slytherin的小王子，"你难道浪费了？"

"我之所以算欠你一次就是看在你的确制造了一点点机会的份儿上。"Draco优雅地挑眉，"你的酒耽误了事这一点我就大度地不和你计较了。"

小帅哥欲哭无泪。

"另外。"小贵族突然严肃起来，"帮我个忙。"

"什么？"Blaise抬起眼皮，警惕着，"你又要干吗？"

"帮我找些酒，秘密地。"金发少年皱眉，"我不能让我母亲发现这件事。"

"你喝上瘾了？"小帅哥有点儿犯懵，"你不怕它再耽误事？"

"就是怕，所以才要喝。"Draco平静地说，"我和Sev将来的生活中必定会充斥着各种不得不参加的宴会。"他看着完全没明白的好友叹气，"所以我必须锻炼我的酒量，或者找到我的底线好及时停止。"未来贵族的眼望向虚无的远方，"既然不能避免，我就不能再让这种东西有机会耽误事，特别是关系到Sev安危的事。"

part3

"刚才为什么不让我替Sirius说话？"救世主皱眉问一起去接心上人的同盟，"明明这是一个让他们不再那么敌对的好机会！"

"在我看，这不是一个好机会。"金发少年翻了个白眼，随便找了个借口，"如果你非要替他辩解，万一越说Sev越不开心而导致药剂生效的更慢了怎么办？"

"啊？"Harry眨了眨眼，认真计算这种情况的发生概率。

"关于这件事，你可以完全相信我。"Draco假笑，"别参与，顺其自然就行了。"他挑眉，转了转自己浅灰蓝色的眼，"这对你绝对只有好处。"

part4

"我让他喝了无梦药剂在休息，还要有一会儿才能醒。"美丽的女校医在病房门口把两人拦下，"我刚好想找你们谈谈，趁这个机会如何？"

"我没问题。"金发少年从窗口观察了一下沉睡的人，转身面对Slytherin的学姐，"关于Sev的吧？"

"没错。"Pomfrey欣赏地看了看聪明的学弟，再看了看立即集中了注意力努力点头的小狮子，"也和你们有关。"

part5

"你说，Draco会不会喜欢特别定制的火弩箭三代？"白金贵族拿着花花绿绿的目录手册认真翻着，"还是更喜欢全家一起去德国的黑城堡旅游？"

"作为我，会比较欣赏后者。"美丽的女子优雅地捏着小小的银勺搅拌着红茶，"但你儿子肯定不会。"她皱眉，"你的产业倒闭了？居然有空安排旅游？"

"当然没有！"Lucius挑眉，把视线从目录挪到妻子的身上，"最近家族产业发展得很顺利。"他略略尴尬了一下，还是开口，"我只是觉得最近还不够关心你们所以打算趁目前的空闲时间"

"就因为那张纸条？"Narcissa挑起嘴角，"既然那么开心为什么不回封信？"

"我怕写多了我还是会被回信气死。"无奈的父亲不雅地翻了个白眼，"有这张纸条就够了。"他微笑着垂目，"足够了。"

"好吧。"美女放下茶杯，"但我怀疑你这两个提议Draco都不会太喜欢。"她坏笑地看着等待合适意见的一家之主，"你要真想讨儿子欢心，建议你假期把Sev接回家一起住。真这样的话，Draco的心里属于爱你的区域自然会扩大的。"

白金贵族手里的目录掉在了地上，脸绿了。

Narcissa轻轻用绸扇捂上自己的嘴，优雅地补充，"在剔除掉被某人占得满满的地盘之后。"

part6

"那么。"风尘仆仆归来的老校长用食指的第一个关节轻轻互相敲打着，面向黑发孩子，"根据你的陈述，我想，在假设Pettigrew没有作太多隐瞒的情况下，我可以得到如下几个结论。"他微微停顿了一下，把羽毛笔放好，"第一，Voldemort近期有一个计划，这项计划很可能涉及Harry和Severus。第二，可以明确Crouch和Pettigrew现在是Voldemort的手下，或者正在为他工作。"老人略皱眉，抬眼看了看绷紧了全身肌肉的Black，轻轻摇头，"Pettigrew的任务是带走Severus，但失败了。而Crouch的任务很可能就是把Harry带到Voldemort面前。"他把视线扫向门口，仿佛能透过石门看到外面阶梯上坐着的孩子，"这项任务暂时还没有付诸于行动。"

"或许只是没找到机会而已。"狼人轻轻拍了拍好友的肩，提示他少安毋躁，"毕竟最近Harry身边一直有人，而且在学校里不好动手。"

"有可能这是原因之一。"Dumbledore思考了一下，"第三，Pettigrew宣称Moody一直在追踪Crouch。"他皱眉，"而他明确表示并不认识他。所以有可能我们之前对他的怀疑是错误的。"

"虽然声音有些像，但我只是听到他宣称自己是Pettigrew，不能完全确定他就是。"小教授平静客观地开口，"另一个人的声音比较年轻，不像Crouch的声音。"他迟疑了一下，"而且听上去他对学校很熟悉。"

"其中一个应该就是Pettigrew。"拥有优秀嗅觉的男子挑眉，"我的鼻子可以确定这一点。"他略略顿住，"但另一个气味我不确定，仅仅是有些熟悉而已。"

"那么，我想我们可以相信Sirius的结论，明确其中一个是Pettigrew。"老校长再次让羽毛笔刷刷地记录着，抬起头，"Black，如果有他用过的物品，你是否分辨得出Crouch的气息？"

"我怀疑。"郁闷的男子叹气，"我只是能变形成狗，从而继承了他们特有的灵敏的嗅觉可以分辨出一部分气味，但是我想我没有像它们一样能够大量记忆并分辨的能力。"

"蠢到连狗都不如。"Severus凉凉地挖苦。

Lupin眼疾手快地按下暴跳起来的好友，翻了个白眼，转移话题，"从平时Crouch的表现来看，他不该是这样的人。"他试探，"会不会是被迫的，或者夺魂咒？"

"有可能。"Dumbledore点了点头。

"我记得，老Crouch有个儿子。"前食死徒垂目思考，"毕竟声音比较年轻，会不会"

"他早就死了，进了阿兹卡班一年就死了！"Black烦躁地插嘴，"就在我隔壁！我亲眼看着他的尸体被抬出去的！"他突然愣了一下，"或许，就是这原因，所以我对他的气味有些熟悉，而他父亲的又和他因为血缘关系所以相似度很高"

"我觉得都有可能。"老校长皱眉，把疑点一一记录后环视在场的众人，"还有别的么？"

"我依然觉得那个该死的傲罗很可疑。"黑发孩子挑眉，"另外，建议你为了Potter的安全，取消他最后的比赛。"

"我无权中止他的比赛。Sev。我只能加派人手，尽量保证他的安全。"Dumbledore轻轻叹气，"至于Moody，暂时先继续暗中观察。"

Severus微微皱眉，刚想开口，却被一阵清脆的敲门声打断。

"你们谈完了么？"美丽女校医把头探进办公室，看着老人，"别忘了门口还等着俩孩子呢。"

"我想Sev可以先回去了，孩子的确该早睡。"白胡子老爷爷笑了，看了看立即翻了个白眼的得力手下，"接下来的事情等我思考妥当自然会找你。"

"随你。"黑发孩子起身，一脚踢开偷偷地准备绊他好做为报复的狗腿，甩开袍子离去。

part7

"你确定你不会再"救世主怀疑地看着同盟，偷偷瞄了眼走在前面的黑发孩子，考虑着要不要软磨硬泡地留下。

"确定。"金发少年翻了个白眼，"我不会让同样的错误出现第二次，绝不。"他假笑，"所以你的精力还是留到你值班的时候吧。"

"好吧。"已经走到地窖门口的小勇士点了点头，目送心上人走进房门，再次皱眉打量了一下坦然的Draco，扭头回Gryffindor去了。

part8

"Sev，你的眼睛好些了么。"从浴室出来的金发少年皱眉看着又靠在床头看书的黑发孩子，"这两天暂时多休息一下吧。"他钻上床，躺好，"那个药剂还是对眼睛有些影响的吧？"

"已经恢复了。"小教授犹豫了一下，最终还是合上了书，熄灭灯背对着孩子躺下并拉过了薄被。刚阖上眼，他就察觉到孩子的头轻轻抵在了自己的后背，一只手伸过来搂住了自己的腰。

"Sev，对不起。"Draco轻声低喃，语气里充满了一天都没有曾经流露出的懊恼和悔恨，"说着会在你身边却让你碰到了这样的事"他收紧手臂，身体微微有些颤抖，咬牙，"要不是我该死！"

Severus轻轻叹了口气，沉默地把身子转回来，面向极度自责的孩子，"这不是你的错。"他平静地看着对方几乎暗淡的灰蓝色眼瞳，"而且我也没事。"

"以后这种事不会再发生了。"固执的小贵族干脆利索地把另一只胳膊从对方的脖子与枕头的空隙穿过去，配合一直搭在对方腰上的另一只手一起用力，彻底把黑发孩子揽进自己的怀里，亲了亲为这个姿势愣住的心上人，"晚安。"


第八十六章 所谓准备

part1

"Malfoy。"救世主一大早就守在早餐大厅门口，拦住晨读归来的金发少年，"我有事找你。"他看了看来来往往好奇地打量着他们的学生们，压低声音，"现在。"

小贵族为对方坚定中带些焦急的神色微微挑眉，点头随他来到旁边无人经过的走廊。

"我又梦到了。"Harry确定周围没有任何学生后立即急切地说，"我看到了那个矮个子的戴着兜帽的虫尾巴！就是这次想把Sev带走的那个人。"他顿了一下，身体略略有些颤抖，"梦中的我对于他没有把Sev带过去非常愤怒，所以又用了恶咒来折磨他"

"那么这个梦中发生的事情很有可能是真实存在的。"Draco靠在走廊的墙壁上，皱眉，"然后呢？"

"然后虫尾巴辩解说现在已经失去了可以利用的机会，但他已经通知了Crouch在把我带去的同时把Sev一起带去。"小勇士咬牙，"然后梦中的我大吼说这样很可能会耽误仪式。"

"仪式？"金发少年疑惑地开口，"什么仪式？"

"我不知道。"救世主叹气，"但我敢肯定不会是什么好事。"

"如果你和Sev不能及时赶到就会耽误仪式，那么。"小贵族思索着，"这说明这个仪式需要你们两个。"他抬眼看着同盟，"你还对谁说了这个梦？"

"没有。"Harry摇头。

"很好。"Draco垂目，"这次不要告诉Dumbledore。"他补充，"也别告诉Sev。"

"因为如果跟校长说，他很可能反而会安排Sev想办法去，而对Sev说了他也很可能会主动地跟去？"救世主认真地看着微微点头的小贵族，"而你的意思是要让Sev避开这个。"

"看来你也不是完全没有脑子。"金发少年挑起嘴角，"如果咱们想办法让Sev避开了，或许还能导致仪式无法顺利进行，这样甚至可以同时保证你和他的安全。"

"我明白了。"小勇士点头，"对了，上次我问过Remus，他说如果校长安排Sev和Moody教授一起巡查，他有办法解决。"

"希望他比你那只狗教父可靠些。"Draco站直原本靠着墙面的身体，"还有别的事么？"

"没了。"Harry摇头，跟着同盟一起往大厅走去。突然，他眨了眨眼，压低声音，"你昨天晚上"

"呃。"小贵族微笑，"是个办法。"

"哇哦！"心怀不轨的救世主笑了。

part2

"Harry！"红发孩子不满地勒住好友的脖子，"你最近几乎都不和我们在一起！"他郁闷地撅嘴，"如果是随时缠着Snape也就算了，可为什么每次我们看到你时你都在和Malfoy一起行动？！"

被指控的孩子挣扎着把噎到喉咙的面包吞下去，松了一口气，哀怨地看着Ron，"我这段时间一直在和他一起练习各种防御咒语和攻击咒语。"

"那为什么不让我们帮你一起练？"同样有些不满的Hermione皱眉，"我不信你和他在一起练习会更开心！"

"当然不会。"救世主叹气，"可是，我练习的场地一般都选在魔药办公室附近的空教室，是属于地窖范围的，如果只是咱们三个Gryffindor去使用的话，肯定不可能"

"为什么选择那里？"红发孩子松开勒了半天的脖子，疑惑，"咱们Gryffindor附近有的是空教室。"

"是不是为了离你的Sev近些。"小美女翻了个白眼，恶狠狠地盯着最近几乎已经脱离黄金三人组的成员。

"这算是一部分原因吧。"小勇士挠了挠头，"近些的话，他批改完作业后会来指导一下我和Malfoy。"他微微红了脸，却立即正了颜色，"但最主要的是，如果有突发的事件，我可以及时赶到他身边。"

Ron和Hermione一起睁大了眼睛。

"我向他保证过，他身边一定会一直有我在，不论发生什么事，他都不再会是一个人去面对。"Harry微笑，脸上溢满自信的光彩，"而我，一定说到做到。"

part3

被某人以担心为名搂住不撒手而无可奈何的黑发孩子本以为两个孩子换班后可以松口气，却没想到自己遇见了更加恐怖的八爪章鱼。仔细思考后，他气急败坏地推开治疗翼的大门，"Poppy！你干了什么？！"

"呃？"美丽的女校医扭过头来，困惑地眨了眨眼。

"那两个孩子最近很怪。"小教授凶狠地盯着Slytherin的学姐，等待解释。

"他们做了什么？"Pomfrey好奇地追问，为眼前Severus稍微殷红的脸颊亮了眼睛。

黑发孩子翻了个白眼，拒绝回答，大有"如果你不回答我就烧了这里"的气势。

"好吧好吧，其实我的确和他们谈了谈。"美女挑眉，"放心，我没说什么。只是提醒他们某人很害羞，虽然心里已经开始接受他们但是绝对不会表现出来。"她看着立即睁圆眼睛的孩子笑了，"我还建议他们干脆多主动些，让你多体会一下他们对你的热情。"

小教授气结，回身打算摔门。

"哦，对了。"女校医快乐地补充，"我还告诉他们某人正在选择他们谁这件事上犹豫，所以建议他们多努力争取一下。"

part4

救世主在魔咒练习的间隙悄悄凑近同盟，"Sev今天好像心情不太好。"

"大概。"金发少年挑眉，"据说从治疗翼到地窖这一路，他无论见到谁都非常迅速地找出充足的理由扣分。"他轻叹，"包括Slytherin，四个学院据说总共扣了230分。"

"哇！"小勇士肃然，偷偷瞄了眼正在看书的心上人，压低声音，"会不会是因为咱们"

"我怀疑是。"Draco翘起嘴角，坏笑。

part5

"亲爱的Narcissa，

有人建议我在某些事情上比以前更加主动些，我接受了这个建议，并且欣喜于结果。

我不知道该怎么表述，我想说的是，虽然他可能暂时还会有些不适应，但对于我来说，能够天天把他搂在怀里的感觉真好。尤其是早晨躺在我臂弯里的他慢慢睁开眼睛时那种有些迷茫的神情美极了，害得我居然都会克制不住自己去反复亲吻他。我想我爱上了这种感觉，但不知道他会怎么想，他会对此反感么？

父亲也是这样对您的么？您当时有什么想法？

爱你的，Draco。

P.S.为了父亲的身体，这封信的内容建议还是不要让他知道比较好。"

"亲爱的Draco，

不得不说，提出建议的人很厉害，看来这个人对Sev的性格也相当熟悉。

对于你的感觉我不便发表什么意见，但我想如果他真的心里有你，他应该不会太过反感，只是开始的时候有些别扭和害羞。儿子，再接再厉，让他习惯，相信我，他最终也会爱上睁开眼就能看到你的感觉。

你父亲么这是你父母的秘密，我可不能告诉你。

爱你的，Narcissa。

P.S.我非常同意你的看法。"

part6

时间过得飞快，转眼窗外的艳阳就赶着日历翻到了六月十七日，离火焰杯三强争霸赛最后一场比赛的日期还有一周时间。晚餐过后，老校长把校内的教职员工全部召集到一起分派比赛当日的工作。

"如果没有异议，当日的巡查安排就这么排定了。"Dumbledore微笑着从半月形镜片后注视着已经清楚自己职责和岗位的员工们，"相信这次比赛能够获得圆满的结束。"

"没有什么问题。"Mcgonagall教授略略颔首，皱眉看了看把魔法眼睛转得飞快的前傲罗和恶狠狠盯着他的前食死徒，头疼地补充，"我希望看到每个人都能在当天和自己的搭档多加配合。"

疯眼汉扯动自己嘴角边的长长疤痕，露出一个诡异的笑容，"当然。"他正常的眼睛斜斜地看着黑发孩子，"对于某些想要做一些什么的人，我会盯住他的。"

"正确的决定。"Severus假笑，起身率先离开。

part7

"Severus。"棕发男子在走廊拐角大步追上黑发孩子，"我有点儿事想争得你的同意。"

小教授停下脚步，皱着眉回身。

"关于刚才校长的巡查安排。"Lupin微笑，"我想和你交换一下搭档。"

"如果我没有记错，你的搭档是Black。"Severus双手抱胸，眯起黑瞳，"我对溜狗没兴趣。"

"最近这一系列事情都表明Harry的处境会很危险。"狼人左右看了看，确定周围没有任何窃听者，"而比赛那天对于黑魔王的手下来说肯定是把他带走的好时机。"他挠了挠头，"我担心Sirius会不顾一切地破坏掉所有障碍，跟着Harry保证他的安全。但这样就会影响到比赛。"

黑发孩子皱起眉。

"而我和Moody共过事，如果作为搭档，他有可疑的地方我会比你更容易发现。"男子微笑，"我和Sirius的巡查路线是最接近里圈的地方，你如果和他做搭档，一方面可以看住他让他少做些破坏，一方面也可以随时注意Harry的状况。"他再接再厉，"而且上次Pettigrew不是说要让带走Harry的人同时带走你么。如果就在附近，就算是万一Harry真的被带走，你也能以另一种方式及时赶到，不是么？"

Severus思索了一会儿，抬眼，"Dumbledore同意了？"

"我一会儿就去找他。"Lupin在心里偷偷舒了一口气，非常不仗义地补充，"如果Sirius的行为有不妥之处，请随意处置。"


第八十七章 所谓最后的项目

part1

"或许。"中了软腿咒而不得不瘸着一条腿在房间走来走去的Harry叹气，"你比我更适合参加这该死的比赛。"

"那么，我对没有人打算陷害我这一点表示遗憾。"Draco凉凉地回答，仔细地逐条审视着羊皮纸清单，把自己和同盟已经完全学会的符咒勾掉，"你的幻影移形练得如何了？"

"能做到了，但成功率不是很高。"小勇士终于捱过了咒语生效的时间，瘫软地坐在椅子上，"至少我现在能保证移动的时候要不就是失败，要不就是整个人移走，不会有什么零部件缺失的现象发生。"

"建议你晚饭后再找你们的院长练习一次。"金发少年起身，掸了掸身上因为练习魔咒而落上的灰尘，"如果你真的被抓走，这也是一种保命的方法。"

"只有一天时间了，再怎么练习也没什么区别吧。"头疼的救世主撇嘴，瞄了眼同盟手里的羊皮纸，"不是还有好几种符咒还没学呢么？"

"你已经学了不少了，包括很多不该学的黑魔法。"小贵族把清单折起来，"现在巩固一下已经学会的就可以了。"他顿了一下，撇过头去，"明天记得带上那些首饰。"

"嗯。"Harry轻轻点头，"我会尽力保护好自己的。"他微笑，"我明白的。"

part2

"Sev。"救世主平躺着淡淡开口，"明天就是最后一个项目了。"

"我认为这不需要你提醒。"靠在床头的黑发孩子放下手里的书，皱眉看着平时一到夜里就死缠烂打得像块牛皮糖一样的孩子难得一反常态的安静，"你害怕？"

"有点儿。"小勇士轻轻叹了口气，坐起身伸出双手，平摊在自己面前茫然的看着，"最近学了不少魔咒，但越学越发现，我会的东西实在太少。"他转头看向身边的心上人，"我怀疑，如果真的被抓走，我能活下来的几率会很小。"

小教授沉默良久，"你会没事的。"他眯起眼睛，"Dumbledore宣称已经安排好了一切。"

"一切也会有万一。"活下来的男孩把手拐了个弯，将难得不再挣扎的心上人搂进怀里，"我不是害怕死亡，而是害怕"他微微红了脸，"害怕就此会不得不离开你，再也见不到你。"

视死亡为尘埃的前任食死徒有些发愣，下意识眨了眨眼。

"Sev，答应我一件事。"Harry把自己的下巴叠在对方的肩上，轻轻叹息，"如果我死了，就替自己施个咒，忘记我。"他几不可闻地补充，"好好和Malfoy一起生活，让自己幸福。"

Severus震惊地推开搂住自己的手，黑瞳死死地盯住面前碧绿色平静的宝石，身体微微有些颤抖。

"我是说如果。"救世主为心上人的反应满意地笑了，抬手轻轻拂去对方额前的黑发，吻了上去，"但你同时要记住，如果我没死，我就会贴牢你，绝对不再会给你离开我的机会。"

part3

六月二十四日早晨，Gryffindor的餐桌上热闹非凡，小勇士一边往嘴里塞着热切期待他获胜的同学们疯狂"进贡"的食品，一边好笑地翻看自己伟大教父送来的幸运卡——印着一个泥乎乎的爪印的羊皮纸卡片。

"这卡真酷。"红发孩子凑过来打量了一下，捅了捅好友，"怎么样，准备得如何？"

"还好。"救世主几乎把碧绿色的眼笑弯，"至少目前我的状态很好。"

"看出来了。"Ron翻了个白眼，上下看了看洋溢着快乐二字的好友，"昨晚你在地窖睡的"他了然地贼笑，"是不是从你的Snape那里得到了什么鼓励？"

"没有，他什么鼓励安慰我的话都没说。"Harry耸肩，却抑制不住嘴角的上翘，压低声音凑近好奇宝宝的耳朵，"所以我只好自己动手尝试了一下Remus说过的法式舌吻。"

"哇！"红发孩子的眼睛闪闪发亮，"感觉如何？"

坏小子只是回了个高深莫测的微笑。

"你开始学坏了。"Ron用手肘拐了原本万分纯洁的宝宝一下，"还有别的么？"

"别的就不敢了"救世主挑眉，"暂时"他又殷红了脸颊，赶紧转移话题，"Hermione怎么了？"

"大概在头疼报纸。"红发孩子埋头继续苦吃，对小美女拿着报纸沉思的状态无动于衷，"我看了一眼，今天的报纸上又有诋毁你的报道，还是RitaSkeeter写的。"他补充，"那个该死的女人居然知道了你上占卜课时头疼的事情。"

"伟大的记者。"满不在乎的小勇士耸肩，拍了拍正在费力思考的Hermione，"没事，我不在乎。"他刚想说些什么，却被突然站起来的好友吓了一跳。

"我有了一个想法。"小美女两眼空洞地望着大厅门口，"我想我知道了！等我一会儿，我去图书馆！"话没说完，她就抓起书包奔出了礼堂，留下两个呆若木鸡的好友面面相觑。

"十分钟后她的考试怎么办？"Ron梦幻般地吐出字句，"看来她真的恨透了这个老妖婆"

"我不希望我学院的学生会说出如此的话。"一个威严的声音插进来，Mcgonagall教授沿着Gryffindor的桌子朝他们走过来，瞪了一眼缩着脖子的红发孩子后把头转向Harry，"Potter，勇士们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合，你们的亲属被邀请来观看决赛，你可以和他们见见面。"

"Dursley一家？"救世主嘴角开始抽搐，头疼地看着准备去考试的另一个好友离开，磨蹭了半天，最终跟着来催他的CedricDiggory走向会议室。

part4

"其实，我们来不光是为了看你的比赛。"Bill退后一步，对带着自己和母亲参观校园的小勇士低声说，"Dumbledore悄悄安排了很多人来，我和父母是借用勇士亲属的名义来的，还有很多人员用别的方式来了。"他对最小的弟弟挤了挤眼睛，"放心吧，我们的任务就是在这个比赛中保护你。"

"谢谢。"Harry露出笑脸，"你们真是太好了。"

"所以呢。"摩登青年捏了捏孩子的鼻子，"其他的事就放心交给我们，你就专心地把火焰杯抢到手就行了。"

"嗯。"救世主点头，偷偷打量了一下校园里明显增多的陌生人，略略放下心，带着自己的"亲属"回到城堡吃午餐。

part5

当比以往丰盛多了的晚餐结束后，大厅屋顶上的天花板慢慢从蓝色转变成紫色，淡淡的柔光洒下来，让人觉得醉醺醺的。白胡子老校长站了起来，用洪亮的声音在鸦雀无声的大厅里宣布火焰杯三强争霸赛最后一个项目的开始，并请所有人员都进入场地。

五分钟后，魁地奇球场的看台上开始坐满了人，整个赛场充满了学生们兴奋的叫喊声和脚踏地板发出的隆隆声。Harry和Cedric并肩站在球场二十英尺高的树篱外，抬头看着深蓝色的天空，轻轻叹了口气。

"我们将在迷宫外巡查，"Mcgonagall教授对四名勇士说，"如果你们遇到困难，就向空中发送红色的信号，我们中的一人会马上过来救你们，明白了吗？"她满意地看着选手们点了点头，退开，把话语权留给LudoBagman。

最小的勇士在裁判介绍这场比赛的内容以及各位选手成绩的时候，扭头快速在教师群里寻找着，很快，他的眼对上了一双深邃的黑耀石。『我要进去了。』Harry平静而又贪婪地看着心上人的脸，『我会努力的。』他看着黑发孩子微微皱起的眉，微笑，轻轻撅嘴做了个亲吻的表情，在Bagman哨声吹起的同时，坚定地扭过头，跑进迷宫。

part6

"Snape呢？"疯眼汉用那只正常的眼疑惑地盯着身边的棕发男子，"我记得我的搭档是他。"

"他有些事情，而Dumbledore担心你们会因为彼此的不和而导致无法完美地完成巡查任务。"Lupin微笑，"所以我和他交换，替他来和你搭档。"

"我不认为我会在该认真工作的时候做无聊的事情。"Moody飞快转动着自己的魔法眼睛，"他在哪里？难道是要做什么事情所以特意避开我的监视？！"他推开狼人，低声咆哮着，"让开，我得去找到他。"

"他和Black在一起。"棕发男子坚定地再次挡在前傲罗的面前，"所以你可以放心地和我一起搭档。"他继续微笑，"或者你有什么非要找到他才能做的事情？"

疯眼汉眯起眼，迟疑了一会儿，扭过头去，"不。"他恶狠狠地吐了口气，"那就走吧，搭档！"

part7

"该死的为什么是你？"Black怒气冲冲地在前面开路，"Remus只是告诉我跟别人交换了，没跟我说是你！"他咬牙，"早知道是你，我肯定不会同意！"

小教授完全不为所动，边走边安静地左右仔细观察着树篱。

"真是不明白Harry怎么想的。"狗狗教父嘟囔着，"居然会看上油腻腻的你"

"闭嘴。"Severus突然眯起眼，一把拉住搭档，盯住正在淅淅作响的灌木。

Black睁圆了眼，悄声慢慢走过去，刚把魔杖举起来，就听到树篱里面传来一个熟悉的声音。

"Sirius？Sev？"小勇士快乐地隔着灌木在迷宫里问到，"是你们么？"

"是的！"五好爸爸立即化身为摇着尾巴的狗狗状，急急地关切，"你那里如何？怎么样？有什么问题？"

"挺好的，目前我还没碰到什么。"Harry安然无恙的声音传回来，"放心吧。"他的声音似乎带着一点点笑意，"我倒是没想到你们两个搭档呢。"

"Remus做的好事"Black撅嘴，斜了一眼一直默不作声的黑发孩子，"可惜现在想换也来不及了。"

"那我就放心了。"救世主的声音显得更加开心，"那你们继续巡查吧，我得走了。"

"小心些。"担心的教父叮嘱。

"嗯。"小勇士的声音仿佛他正在努力点头，"那我走了"孩子说着，但脚步声迟迟没有离开。

"Potter。"沉默良久的小教授突然开口，"不要让你的愚蠢导致你忘记怎么发红色信号。"

Black瞪圆了眼睛，还没等他扑上来，树篱那边传来了Harry开心的声音，"我记住了，Sev。"他的脚步声渐渐离去，"等我回来。"

黑发孩子几不可闻地哼了一声，扭头继续巡查，留下愣住的男子在寒风中眨眼。


第八十八章 所谓失败与成功

part1

用银色的牧鹿驱退了变成摄魂怪的博格特，听到Fleur的尖叫声后冲进施有魔法的金色迷雾中受到了惊吓的小勇士终于挣脱开陷阱，在两条路的交叉处停下来，没有发现红色的火花，也没有看到任何人。"坚持住。"他对自己说，忽略自己怦怦作响的心跳声，对面前几乎十英尺长的貌似巨蝎的炸尾螺举起了魔杖。

part2

"这是什么？"Black疑惑地一把拉过搭档，让正在用魔法探测微微颤动的小草的孩子躲开像流星一样冲向他肩膀的褐色的大型猫头鹰，"加急邮件？"

黑发孩子为死敌的碰触皱了眉，却也明白对方举动的由来，只能把火压回去，动手拆下因为自己闪开而不得不栽倒到地上的信使身上的绿色信封。"荧光闪烁。"他加强魔杖上的光亮，展开羊皮纸扫了一眼，神色凝重起来。

"什么事？"成年人好奇地凑近，蹲在地上捅了捅还在大口喘气的猫头鹰，抬起头看向自己的"同伴"。

"和你无关。"小教授没好气地把信纸折起来，却不留意被死敌一把抢了过去，"找死！"他眯起眼，直接用火焰烧着了羊皮纸。

"看看又怎么了，小气！"Black手忙脚乱地丢下已经有一半成为灰烬的纸，撇嘴，"不就是你们魔药协会有两个大师级人物失踪了么，这也值得加急通知？"他不屑地掸了掸手，"小题大做。"

"谁都没指望你那被淤泥填满了的蠢狗脑子能理解任何事。"Severus冷笑，甩开袍子继续往前走，"大师级的魔药炼制者的失踪代表很多事发生的可能性"正想继续举例来刺激死敌的孩子突然顿住了，"魔药，计划，Potter"他瞪圆了眼睛，"还有Pettigrew和我"

"你在嘟囔什么？"成年人翻了个白眼，凑近呆呆立在黑暗中的孩子，却被猛地转身的孩子突然抓紧了衣襟，"干什么！"他火大，吼出来的同时被面前孩子狂乱的神色惊住了。

"快去找Harry！"黑发孩子的眼冒着急切的火焰，抓着搭档的手在微微颤抖，"别管什么见鬼的比赛，赶快带他离开这个迷宫，什么都不要碰！"

part3

"多谢。"Cedric喘着气从钻心剜骨带来的全身抽搐中缓过神，感激地顺着Harry的搀扶慢慢站起来，"我没事了，我不能相信他居然"

"真是难以置信，我还以为他挺不错的呢。"小勇士盯着被击昏的Krum皱眉，"你听到Fleur的叫声了么？"

"听到了。"年轻的Hufflepuff点了点头，"我怀疑他对她也下手了。"他怀着恨意瞪了眼躺在地上的魁地奇世界杯选手，"把他留在这儿吧。"

"不行，我想还是应该发射信号，让巡查的人把他弄走不然，如果有什么不好对付的动物来了"救世主叹气，安抚满脸"他活该"表情的校友，对天空发射了一串红色火花，标出昏迷的勇士所在的位置。

"你还真大度。"Cedric低声嘟囔着，和最小的勇士在黑暗的小路上默默并肩走了一段，在岔路再次分开行动。

part5

"你似乎有些心事。"棕发男子冷冷地开口，盯着已经两次检查同一个地方的搭档。

"呃没错。"前傲罗昂起头，意正言辞，"我担心。"

"担心？"狼人挑起眉毛，"如果不介意，我希望你允许我的好奇心得到满足。"

"我希望Potter能顺利地第一个抵达迷宫中心，拿到火焰杯。"疯眼汉扯动脸上的疤痕，露出一个狰狞的微笑，"但我担心Snape这个该死的食死徒会去进行破坏。"他嘟囔着，"不能时刻监视着他害得我心神不宁。"

Lupin皱起眉，刚想说什么，却被深黑色的天空中闪起的红色信号打断，愣了一下。

"该死的！有人出意外了！"Moody立即拨开外围的树丛用自己瘸腿能达到的最快速度往里奔去，"肯定是Snape做了什么！"

狼人捏紧了手里的魔杖，紧步跟了上去。

part6

"说清楚！"Black瞪大了眼，反手抓住撒开手准备直接烧掉面前树蓠的死敌，"这是他的比赛！究竟有什么要紧的事要打断它！"他急切地问，"我没看到任何危险！"

"Karkaroff提到过复活仪式！"Severus深深吸了一口气，急切地说，"失踪的魔药大师，Potter，计划！"他几乎吼出来，"黑魔王要复活自己！而且他的复活计划肯定要用到Potter！"

成年男子愣了一下，二话不说抄起孩子单手抱住，用"烈焰熊熊"直接开始烧毁面前的一切障碍。"别动！抓紧我！"他对努力挣扎的孩子压低声音，"我动作比你快，带着你会更早到达Harry那里。"Black咬牙，再次扔出一个魔咒，抱紧孩子往前快速奔跑着，"你现在只需要负责说明白，到底怎么回事！"

"有一种黑魔法。"魔药大师放弃没有效果的挣扎，抓住高大男人的脖子好让自己在快速行进的颠簸中保持平衡，"如果我没有记错，它可以复活死者。"他顿了顿，眯起眼睛，"除了初始的魔药，最关键的是还要用到父亲的骨，仆人的肉和仇敌的血。"

急速奔跑的男子脚步微顿，然后更加快速地往前冲着，"那么。"他有些气喘吁吁的，"仇敌就是Harry。"

"没错。"黑发孩子咬牙，"而且我判断，仪式地点肯定在远处，他们肯定会设法在迷宫中把Potter传送出去。"他死死盯着空中闪烁着的红色信号，声音带着压抑的火气，"安排再多的巡查和警卫也没有用！"

"幻影移形这个魔法在学校内是被禁止的！"Black碰到了一面顽固的树蓠墙，正在努力让火焰吞噬对方，"他们就算抓到了Harry也必须离开校园范围才能传送！"他突然睁圆眼睛，"该死的！门钥匙！！"

Severus冷哼了一声，一起烧着面前努力挣扎的障碍。

part7

答对了斯芬克斯的谜语，小勇士远远看到了岔路尽头处闪烁着诱人光芒的火焰杯，撒腿跑起来。"来不及了。"他看着抢先冲刺的Cedric奔过去，突然有一种如释重负的感觉，"不过这样就结束了。"他的心情突然放松，"什么也没有发生，马上就结束了，我平安无事，我能回去了！"Harry刚放缓脚步，一眼就看到了正在交叉路上快速移动的巨大的东西。"Cedric！当心左边！"他大喊，用昏昏倒地的咒语击中八目蜘蛛庞大多毛的身体，成功地阻止了它对摔倒在地的校友的攻击，却也成功地激怒了蜘蛛。

"除你武器！昏昏倒地！障碍重重！"被蜘蛛用前腿举到空中的救世主拼命挣扎着，正在犹豫是否要当着别人的面用恶咒时，又被钳子从三米高的空中摔了下来，已经受伤的腿禁不住身体的重量，瘫倒在地。他想也没想地和Cedric一起喊出同样的咒语，终于击倒了大蜘蛛，看着它压垮了一片树蓠并摊了一地的长腿，重重舒了口气。

"你受伤了"年轻的Hufflepuff皱眉看着小勇士血流不止的腿，有点儿发愣。

"快去拿奖杯。"Harry靠在身边的树丛上，大口喘气，"就在你身后一英尺远的地方，快啊。"

"不。你去拿。"Cedric深深吸了口气，"你救了我两次，这个奖杯本来就该是你的。"他固执地跨过纠结的蜘蛛腿走到瞪圆眼睛的孩子身边，表情坚决。

迟疑了很久，碧眼孩子突然说，"咱们一起。"他微笑起来，"咱们互相帮助克服了困难，对不对，所以，咱们一起，同时拿。这样，仍是霍格沃茨获胜，咱们是并列冠军。"

有一会儿Cedric不能相信自己的耳朵，然后他展开了笑容，"好。"他扶起受伤的小勇士，一瘸一拐地一起走到奖杯面前，和孩子一起分别把手举在一个闪光的把手上方。

"数到三。"Harry有些不相信自己居然能平安拿到奖杯，微笑着，脑中想象着看到奖杯时心上人惊喜的表情，"一二三！"他和校友一起一人抓住了一个把手。

"放手！该死的！快放开！"

救世主为这个熟悉的声音抬起头，惊讶于自己居然真的看到了心上人的脸。他微笑，刚想开口，却被对方焦急的神色惊住了。

"Harry！"Black终于扯开树蓠，放下手里的孩子大叫着扑上来，但是，来不及了。

愣住的孩子双脚已经离开了地面，攥在火焰杯上的手拖着他在空中快速旋转了一下，瞬间，他和另一个学生一起消失了。

part8

"他是被袭击的。"疯眼汉从Krum身边站起身来，飞快地转动着魔眼，来回扫视着周围，"有一个邪恶的人攻击了他。"

狼人疑惑地嗅了嗅四周的气息，没有吭声。

"Potter肯定也很危险。"Moody背过身去，为刚刚感知的一丝隐秘的波动悄悄扯起嘴角，"我敢肯定是Snape那个该死的食死徒！"他拄着拐棍大步往前走着，低吼，"我要找到他好好问问！"

part9

"我们在哪里？"终于摔倒在地面上的小勇士抬起头，环顾四周，发现自己伏倒在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，远远的可以看到右边高大红豆杉树后一所小教堂的黑色轮廓。

"至少我知道这里不是学校的范围。"Cedric摇了摇头，把校友拉起来，看了看环境，低头皱眉看着火焰杯，"有人对你说过这奖杯是个门钥匙么？"

"没有。"Harry脑子里反复回忆着黑发孩子充满焦急神色的脸，心一沉，"拔出魔杖，快。"他环顾着一片寂静的阴森森的周围，声音有些紧张，"好像不对劲儿。"

"有人来了。"年轻的Hufflepuff压低声音，把身边的孩子拉倒，伏在草丛中仔细观察着，"好像是个抱着什么东西的人。"他盯着身材矮小，用斗篷上的兜帽遮住面孔快速走进的人影，"他抱着的是什么？一团衣服？还是一个婴儿？"

"虫尾巴！"活下来的男孩睁圆了眼睛，在看清来者是谁的同时感到自己额上的疤痕剧烈疼痛起来。"该死！"他咬牙忽略掉脑袋中汹涌的被炸裂的感觉，推了一把校友，"快跑，是Voldemort！"

Cedric惊恐地睁大眼，但很快反应过来，立即就地一滚，躲开了一道绿色的魔咒。

"干掉碍事的！"一个冷酷的声音高声尖叫着，"快！"

"抓住那个门钥匙！"年轻的Hufflepuff身手敏捷地再次躲开一道绿色的闪光，对正在勉力用盔甲咒挡掉一道红光的Harry吼到，"快来！"

"抓住他！"伴随着冷酷声音而来的，是一连串飞速冲来的切割咒。

"Harry！"被一个切割咒击中手臂的Cedric脱力摔出去的同时刚好压倒在身边草丛中的奖杯上，挣扎着坐起来的时候不小心用手碰到了杯把。伴着震惊和焦急的表情，门钥匙带着他离开了。

正在拼命挪动自己伤腿往火焰杯附近赶去的救世主愣了一下，对着空荡荡的草地瘫坐在地上，额头剧烈的疼痛和从心底涌出的绝望让他松开了魔杖，呆呆看着一道切割咒迎面而来。"结束了。"他闭上眼，准备承受撕心裂肺的疼痛。

part10

"门钥匙门钥匙！"Black焦急地在奖杯底座周围打转，大吼，"该死的！！"他扭头看向死敌，全身都在颤抖，"现在该怎么办？！"

"去找Dumbledore。"黑发孩子替自己和对方施了个疾行咒，平静的声音中微微泻露出一丝不易被察觉的颤抖，"赶快通知他这件事。"他补充，"仪式地点很可能就在黑魔王父亲的墓地附近，你快去通知Dumbledore！"

"那你呢？"男子看着已经开始在反方向烧树蓠准备离开的小教授皱眉，"那个方向只通向树林边缘。"

"我现在要赶过去。"手下毫不留情地清除着前方障碍的Severus低吼，"快去！"

"你一个人？！"Black在明白对方意图的同时立即火冒三丈，扑上去扯住孩子的衣领，"不行！要不我跟你一起去要不你跟我去找Dumbledore！"

"该死的蠢狗！"前食死徒咬牙，挣扎开钳制，开始往前跑去，"你除了会耽误时间还会做什么？！快滚！"

"你！"Black刚想开口，却瞪圆了眼睛，"S"他几乎无法发出声音，呆呆的全身如坠冰窖。

在一道红光后突然全身都崩流着鲜血的黑发孩子已经死死攥紧拳头，完全跪倒在树蓠正中，"该死的。快滚！"他压抑着颤抖的声音低低传来，"Harry出事了！"


第八十九章 所谓转移与伤害

part1

没有感知到预想中疼痛的Harry疑惑地睁开眼，刚好捕捉到笼罩在身上正在消散的红光残迹。"这是？"他有些发愣，察觉到胸口有一个正在微微发热的地方，"难道"孩子皱眉，伸手按住了那一点，掌心下渐渐冷下去的，正是黑发孩子送的那枚彩虹双眼亚帕奇之泪。

"快！"冷酷的声音高声打断他的思路，嘶吼着，"抓住他！"声音带着喷薄欲出的愤怒，"没用的东西，快！他跑不掉！"

小勇士刚想站起来，却发现自己的腿完全无法支撑身体的重量，无奈地再次跌倒下去。紧接着，撕心裂肺的头疼又一次袭击而来，他恶心得想吐，全身酸软地无法用出一丝力气，只能无助地任由自己被拖了起来。

"那么近的距离居然也被你躲过了。"穿斗篷的矮个儿男人已经放下了手里的包袱，把手里的孩子撞向墓碑，用魔法变出绳子把他紧紧捆在石头墓碑上，从脖子到脚腕缠了一圈又一圈。"可惜，这回你可跑不掉了。"他故作镇定的声音里透露着一丝颤抖，摸索着一个又一个绳结的手指同样微微打颤。接着，他从斗篷里拿出一段黑色的东西，粗鲁地塞进孩子嘴里，转身匆匆走开了。

活下来的孩子发不出声音，也不能扭头，只能看着正前方的场景。远处黑暗的天空下隐隐显示着一座山岗的残影，山坡上有一所精致的老房子，一扇窗户半开半合。『我见过这里！』感觉到疼痛慢慢减轻了的Harry仔细对比着记忆中的梦境，『该死的！』他挣扎了一下，身上的绳子纹丝不动。『冷静下来。』孩子对自己说，闭上眼感受胸口石头的微微凉意，强迫自己的头脑恢复运转，『我必须想办法拿到魔杖，然后离开这里。』他思索着能想到的任何一条咒语，突然睁开眼，『移形幻影！』小勇士感觉到心里仿佛微微点亮了一丝火焰，立即仔细扫视着附近的地面，把视线定格在二十英尺开外的魔杖上，『我必须活下去！』他对自己说，『就算是为了Sev。』

part2

"发生了什么事？"狼人敏锐的嗅觉带他甩开搭档冲到迷宫的正中央，一眼就看到Black怀里挣扎着站起来却再次被强行搂回去的黑发孩子，震惊地睁大了眼睛，"Severus受伤了？！"

"快来！"Black焦急地吼着，"我止不住这些血！"

"该死的蠢狗！"因为身体缘故屡战屡败的小教授有气无力地翻了个白眼，彻底放弃和动物的无效沟通，面向可以分清楚事情轻重缓急的棕发男子，"快去找Dumbledore，Harry出事了！"他瞄了眼周围，确定可疑的疯眼汉并不在附近后急切地补充，"让他派人去黑魔王父亲墓地那里，他要用黑魔法复活了！快！"

Lupin的瞳孔缩紧了一下，二话不说转身向迷宫外奔去。

part3

被死死绑在墓碑上无法动弹也无法发出声音的孩子震惊地看着虫尾巴带着两个眼神空洞的人推出了一口巨大的石头坩埚，在坟墓前燃起火焰。表面开始沸腾的液体接受了两人向埚中投进的无数种说不出名的材料后，整个水面立即呈现出好像缀满了钻石般闪动着火花的状态。伤疤再次灼疼得几乎无法忍受的Harry死死盯着被虫尾巴放进坩埚的带着恶心扁脸的丑陋的东西，真心向梅林祈祷着对方可以被淹死。可惜，虫尾巴接下来的举动打破了他的期待。随着他断断续续用颤抖声音念出的咒语，一小缕灰尘从坟墓中应招而出，升到空中并轻轻落进坩埚，钻石般的液体变成了鲜艳的蓝色。

"主人"Pettigrew呜咽的声音仿佛在祈求着什么，"虽然我很荣幸，但您真的决定不再等Snape了么？"

小勇士强忍着头部的剧烈疼痛瞪大了眼睛，死死盯着面前矮小的巫师。

"不。"沉闷的声音仿佛从深渊里传出来，"现在！"

虫尾巴绝望地抽泣了一声，用极度恐惧的颤抖的声音念着，"仆人的肉自自愿捐出"他用一把又长又薄的匕首向右手挥去，尖叫声伴随着继续的咒语在夜空中荡漾，"可使你的主人重生"

Harry呆呆地看着变成火红色的药水，愣了半天，咬牙，『他们急切地要抓Sev回来就是为了割掉他的手臂！』他碧绿色的眼里几乎冒出火焰，完全顾及不到刺进自己臂弯的匕首带出的鲜血，『该死的！』他死死盯着摇摇晃晃把收集到的血倒入坩埚的矮个子巫师不放，『你这个龌龊恶心的老鼠！』孩子咬紧嘴里塞住的东西，仿佛在咬着对方的骨头，『我不会放过你！』

"主人"跪倒在坩埚旁捧着自己流血的断臂喘息的虫尾巴抽泣着，"完成了。"

活下来的孩子把视线从新任死敌的身上挪到坩埚上方，毛骨悚然地发现在自己不留意的时候，坩埚中已经站起一个又瘦又高像具骷髅的男人的黑色身影。

瘦男人跨出坩埚，披上旁边仆人慌忙递过来的黑色长袍，面对Harry，用两只红通通的大眼睛盯住他，苍白的面孔扯出一个类似微笑的动作，"又见面了，HarryPotter。"

part4

"请让开，留些空间给他。"白胡子老校长疾步走近，拨开人群，来到愣愣地按着火焰杯手柄瘫坐在迷宫外围草坪上的Cedric面前，微笑，"那么，恭喜你，你获得了胜利。"他伸出手想拉孩子起来，却被躲开了。

"不"年轻的Hufflepuff把自己充满呆滞表情的脸转向Dumbledore，嘴巴微微开合。

"不用急，我的孩子。"老人微笑，抬头看向挤在一旁的裁判，"是不是该派人把其他的勇士带回来了？"

"不！"Cedric突然死死抓住老校长的衣袖，全身都在颤抖，"不是我！是Potter！"他猛烈地摇头，"他回不来了！！怎么办？！我把他丢下了！怎么办？！"

Dumbledore愣了一下，反手扶住几乎再次瘫倒的少年，"什么？"

"门钥匙"年轻的Hufflepuff深吸了几口气，让自己的语调尽量恢复平静好清晰地陈述，"奖杯是个门钥匙，它把我和Potter带到了一个陌生的地方。"他再次吸了一口气，"似乎是一片墓地。"

老校长蓝色的眼睛睁大了。

"那里有人！"Cedric还是停止不了紧张过后的颤抖，"他用恶咒攻击我们！"他努力回忆，"Potter似乎叫他虫尾巴"年轻的勇士攥紧了拳，语气中充满了懊恼，"我躲开恶咒的时候碰到了杯把，就被传送回来了，可是Potter他"他抬起眼睛焦急地看着老人，"他还在那里，而且他的腿受伤了！"少年再次陷入歇斯底里的状态，抱住自己的头，"我怎么能！他的腿是为了救我受伤的！我怎么能把他丢下！"

"Poppy，他交给你了。"Dumbledore马上释放了一个镇定咒，把刚刚死里逃生的勇士交给立即伸出手的校医，扭头看向混杂在人群里的工作人员，"通知Mcgonagall，让她带人去森林边缘集合！快！"

part5

检视完自己新生的身体的Voldemort轻轻地抚摸完自己的魔杖后，以近乎优雅的姿态拉出虫尾巴的左臂，仔细端详了他皮肤上面从嘴里吐出一条蛇的骷髅文身图案半天，轻轻微笑，"他们都会注意到它，它回来了。"他把长长的、苍白的食指按在虫尾巴的胳膊上，在Harry再次为前额伤疤痛苦的时候，直起腰，扫视着黑暗的墓地。"有多少人有胆量回来，"他喃喃到，"又有多少人会愚蠢地不来？"

被困在墓碑上的孩子趁着魔王略带伤感地回忆自己家史的时候再次偷偷挣扎了一下，依然没有获得任何成效。

"看，我真正的家庭回来了。"Voldemort稍稍提高了语调，在突然充满了斗篷淅淅瑟瑟声的夜空中昂头看着四周，略带傲慢地等着陆续幻影显形的带着兜帽蒙着面孔的食死徒们跪倒在自己面前亲吻自己黑袍的下摆。

part6

"该死的！"Black低吼，手忙脚乱地往无力靠在树蓠边上的黑发孩子身上的伤口砸着自己所有能想起来的治疗咒，"Remus已经去通知Dumbledore了！现在你可以而且必须告诉我这些伤口是怎么回事。"他完全没有注意到自己的语气已经开始接近气急败坏，"不然我不知道该怎么治！"

"我不需要一只蠢狗来帮我治疗。"Severus的声音平静得仿佛未曾受伤，但越来越苍白的脸色出卖了他的状态，"如果你让开路，我会非常感激。"

"让路？让你一路淌着血做标记？"男子咬牙切齿，"做梦！"他终于放弃一切魔法手段，刺啦撕下一段袍边恶狠狠地捆紧微微皱眉的死敌裂开的伤口，"你要还想去救Harry，就先老老实实让我给你包扎好了。"成年人完全无视孩子对脏兮兮的袍边绷带的厌恶，再次撕下一段结结实实地捆上去，"然后我和你一起去！"

"我没兴趣在墓地溜狗。"小教授傲慢地撇头。

"我更没兴趣让你用血给坟地里的鬼招魂！"Black翻了个白眼，手下没停，尖锐地指出，"你现在这样还能幻影移行？"

伤员皱眉，张了张嘴，没有出声，良久，气呼呼地扭过头去。

part7

『Malfoy的父亲也是食死徒！』小勇士听着黑魔王和自己部下的"叙旧"，瞪大眼睛一一把被他点到的蒙面人记在心里，『这么说，他也会对Sev不利？』他几乎感觉不到额头上伤疤的疼痛了，『我必须想办法通知』孩子再次偷瞄了一眼自己被丢在地上的魔杖，计划着逃跑方式，却猛地察觉到周围突然寂静下来。

"我们的小客人。"Voldemort已经面对着Harry，举起魔杖，"你们都认为是我克星的这个男孩"他突然露出狰狞的笑容，"钻心剜骨！"

活下来的孩子眼睁睁地看着一道绿紫色的光朝自己飞速袭来，咬紧了嘴中的东西。

part8

"你这样走很慢的！"得意洋洋的Black跟在执意自己走的小教授身后，挑起眉毛，"你确定要让Harry在魔王面前慢慢等？"

黑发孩子再次沉默，看了看还有一段距离的树林边缘，轻轻叹了口气，停下脚步。

成年男子耸肩，上前一步刚弯下腰把手伸出来，就震惊地发现面前孩子的身边再次突起一层红光，随之，他呆呆地眼睁睁地看着不发一言却猛地捂住心口的Severus在他指尖一寸远的地方矮了下去。

part9

"哦！"魔王凑近前去，饶有兴趣地用手轻碰看上去安然无恙的孩子身边正在消退的红光，"很神奇的东西。"他点了点头，"想不到还有人肯为你牺牲。"

救世主为"牺牲"这个词睁圆眼睛。

"看样子是个转移伤害的防御咒符血阵。"Voldemort用苍白的手指顺着光芒散尽的源头滑入孩子的衣襟，拉出闪着彩虹般光芒的黑耀石，在孩子惊恐的目光中随意拽了拽，无聊地松开了手，"多么的伟大。"他邪笑着，挑起孩子的下巴，"把你身上的恶咒损伤都转移到自己身上"魔王咧开嘴，松开手，再次握紧魔杖，"如果我没记错，这种阵法最多能叠加五个，就是不知道你这个叠加了几层。"他把魔杖对准全身如坠冰窖的孩子的心口处，"不过，我可以帮你，成全你那个追随者的忠心"他突然收起笑容，大吼，"钻心剜骨！"

part10

"Severus！"Black的声音都带着颤抖，急得直打转却不敢轻易碰触似乎正在地狱般的痛苦中挣扎的孩子，"怎么回事？！到底怎么了？"

"别管我，你赶快去。"Severus从牙缝里挤出几乎算是平静的语句，一点点撑起身子，"Harry那里，有人在用恶咒对他。快！"

成年男子愣住了，呆呆地看着面前死敌还在颤抖的身上再次冒出红光。

part11

"让我们来数数，已经有三个钻心剜骨了。"Voldemort优雅地转了个圈，以自己长长的手指抵住自己的嘴，让红眼睛在夜中闪闪发光，"老重复一种很不好，我们来换一个咒语吧。"他看着眼中几乎冒出火的小勇士嘶嘶地假笑，凑近他的耳朵，"来试试阿瓦达索命如何？"


第九十章 所谓回归

part1

"Dumbledore！"Lupin从迷宫里烧出的路直直地冲向正在指挥学生们退场的老校长，"快，Severus说Harry出事了！"他气喘吁吁地跑近，"他让我告诉你带人去黑魔王父亲的坟墓！"

白胡子老人扬起的手稍稍停顿了一下，蓝色的眼睛微微睁大，"我知道了"他扭头冲另外两名满脸慌乱的校长点头，"失陪。"说完，老人一挥魔杖，让自己银白色的凤凰直冲天空，而后，他疾步往学校边缘走去，"Remus，你去找"

"Severus受伤了！"狼人打断校长的安排，扭头看向刚刚指挥学生把Cedric抬走的女校医，"就在迷宫中央，Sirius止不住他伤口的血"

"Poppy，交给你了。"Dumbledore仅仅有一秒钟不到的停顿，"Remus，你尽快带着Sirius赶上。"

棕发男子皱眉，冷冷看了老校长的背影一眼，沉默地转身，带着Pomfrey沿原路快速返回。

part2

"很美妙的主意，不是么。"Voldemort傲慢地欣赏着被结结实实地捆在墓碑上并被堵住嘴的孩子脸上狂怒的表情，稍稍退后一步，举起了魔杖，"我还真是有些好奇，那个替你死掉的人，会是谁"

拼命挣扎却无济于事的Harry瞪圆了眼睛，死死盯着把嘴慢慢裂开的黑魔王的每一个微小的举动，脑中一片空白。

"主人。"一个低沉的声音在寂静的夜空中响起，打断了Voldemort对魔力的聚集动作。带着兜帽却无法完全掩饰住自己气质的白金贵族略略上前一步，"虽然我无意打扰，但胆敢妄自揣测您心意的我建议您还是暂时不要对他使用夺命咒语。"

"Lucius，我不需要你妄自的揣测。"黑魔王冷冷地说，却抬起了魔杖，"不过。"他突然扯动嘴角，露出一个诡异的微笑，"宽宏大量的我可以给你一个机会让你为自己的行为辩解。"

"感谢您，我仁慈的主人。"贵族微微弯腰，"这种转移伤害的符咒最多能叠加五层，但更有可能的是眼前这个根本没叠加那么多。"他迅速地补充，"如果是这样，您的咒语很可能会直接杀掉这个男孩。"男子顿了一下，"而我妄自的揣测使我相信，您还是更希望用和这个孩子面对面搏斗的方式来杀死他的。"他抬起蒙着面孔的头，"所以我非常无礼地打扰了您的举动。"

Voldemort转过头，红色的眼睛在漆黑的夜里审视着面前的黑衣男子。

"另外。"Lucius稍微停顿了一下，"关于这个孩子所受伤害的转移对象"他犹豫了一下，"或许我猜错了，但我怀疑那个人您也认识"

part3

"谁！"狼人突然停下脚步，猛地回身把魔杖指向一直跟着他们的声音发出的地方，"出来！"说完，他愣了一下，看着慢慢从树阴显出身影的金发少年翻了个白眼，有些头疼，"你该回到城堡里去。"

"不。"Draco咬牙，上前一步，"你说过，Sev受伤了。"他浅灰蓝色的眼透着焦急，"我要去他身边。"

Lupin叹气，扭头带着女校医继续跑着，并未阻止小贵族的跟上，"你去了也没用！"

"就算是没用，我也要去。"金发少年坚定地昂头，"他的身边必须有我在。"

part4

黑魔王立即再次把魔杖平平举起，直接戳到孩子的胸口，"谁？"

"Severus。"白金贵族急切地补充，"以我对狡猾的Dumbledore的认知来看，他很可能会强迫Severus来做这个承受者。"

"SeverusSnape。"Voldemort轻轻念着，"我手下能力最强的魔药大师。"他扯动嘴角，扫了扫本属于男子的空空的位置，冷冷地说，"可惜，他似乎已经背叛了我。"

"不，我的主人。"Lucius再次上前一步，"我对他很了解。他没有来绝对是因为不知道您的召唤。"他补充，"他因无法意料的魔药事故而导致身体还原成孩子，所有的一切都失去了，包括您尊贵的标记"

"可是我告诉过他主人需要他！"虫尾巴打断他的话，咬牙切齿地看着自己的手，"他完全可以提前找我！"

"你说的告诉是否就是那次惊动了整个霍格沃茨的绑架事件？"白金贵族嗤笑了一声，"你的愚蠢不光没顺利把他带来主人的身边，还给他造成难以预料的出行障碍"

"你！"Pettigrew低吼一声，扑了上去，却被贵族轻松地闪开。

"主人。"Lucius再次微微鞠躬，"我相信任何事情都无法蒙蔽您的眼睛。"他的声音带着轻轻的骄傲，"您要相信，您对最优秀的仆人的选择一定是最正确的。"

part5

"放开我。"黑发孩子极其微弱的声音响起，"去做你该做的事。"他轻轻喘息着，仿佛空气的吸入都能带去最重的打击，"Harry在等你。"

Black一声不吭的抱起一直搂在自己怀里的孩子，直起身走向森林边缘的相反方向。

小教授费力半天，仅仅抬起了一根手指，片刻又无力地垂了下去，"路痴"

"我要先把你送去治疗翼。"男子的声音出奇地平稳，"就算Harry在等，他也肯定不希望在回来的时候看到你的尸体。"他补充，"我一定要先送你回城堡。随便你怎么骂我，有本事你跳下去把我甩开自己去。"

Severus气结，却无计可施，干脆地闭上了眼。

part6

"哦，我狡猾的朋友。"Voldemort渐渐响起的笑声中带着嘶嘶的声音，"虽然大部分时间你很令我失望"他转身面对自己的手下，"但这次我宽恕你。"说完，重生的魔王伸出另一只手轻轻抚摸着自己细长的魔杖，再次转身面向墓碑上的孩子，"不得不说，我的确想让你们看到，你们认为这个男孩比我强的想法是多么愚蠢。而我现在也对彻底消除你们脑子里的误解这件事很有兴趣。"他扭头看向正在草地上游走的大蛇，"Nagini，你稍等一会儿。"

活下来的男孩有些难以置信地看着虫尾巴用新生的银手抽出自己嘴里的破布，割断了捆住自己的绳索。微微颤抖着，他用自己的伤腿在紧密围拢过来的食死图中间站直。

"你学过决斗是不是，HarryPotter。"Voldemort轻声问到，红眼睛在黑暗中闪着光芒，"首先要互相鞠躬"他欠了欠身，"Dumbledore一定教过你礼节吧"

小勇士微眯着眼睛笔直地站着，完全不理会周围的哄笑，『我能做到！』他皱眉，挺过脊梁骨上强大的压力，举起魔杖。

"很好。像个男子汉。"黑魔王微微点头，"现在，我们决斗。"他突然举起了魔杖，一道切割咒瞬间就劈到了还没来得及自卫的孩子身上。

part7

"该死的！有完没完！"狂奔却努力保持自己怀抱平衡的Black的心再次为红光闪过后一声不吭却颤抖得更加厉害的孩子纠紧，努力让自己忽略手背上淌下来的温热的液体，恨不得自己有四条腿在跑，"你撑住！"

"蠢狗"前食死徒咬紧牙，努力让自己不在完全没有间歇的疼痛昏迷过去。

"继续！"飞速前进中的男子的声音带着粗重的呼吸声，"多骂几句，千万要撑住！"

黑发孩子翻了个白眼，"你的手，按住我后背的伤口了"

part8

Harry在又一道闪过的红光中愣了一下，攥紧了拳。"该死！"他全身都在颤抖，碧绿的眼睛几乎变成血红色，飞快地念到，"障碍重重！昏昏倒地！"

"姿势还算正确。"Voldemort轻松地用盔甲咒破解了敌人连续的魔咒，闪身再次用魔杖指向孩子，"钻心剜骨！"

袭面而来的剧烈的疼痛让救世主不顾一切地尖声惨叫，仿佛白热的刀子扎着身上每一寸皮肤的感觉甚至让他有片刻不知自己身在何处。『坚持住！』他控制不住自己的颤抖，心重重沉了下去，却依然踉跄地翻身爬起来，『这就是钻心剜骨的滋味！Sev替你承受的恶咒的滋味！』他坚定地站起来，凭着魁地奇比赛中练出的敏捷闪过另一道钻心咒，滚到大理石墓碑的背后，抬起左手轻轻触摸着胸口处在最后一次红光闪烁过后裂开一道深缝的石头挂坠，『我的命不光是我自己的！』

"看来，你的符咒已经没用了。"黑魔王冷酷的声音在黑暗中靠近，"出来吧，Harry，出来决斗，很快的甚至没有痛苦"他的声音愕然而止，红色的瞳孔为突然闪身冲到自己面前举着魔杖正对自己的孩子缩紧，反应敏捷地在孩子喊出"除你武器"的同时大喊，"阿瓦达索命！"

part9

"发生了什么？"一个粗鲁的声音从Black斜后方传来，"我闻到了血的气息！"

"Severus受伤了。"前囚徒厌恶地看着神奇地快速挡在自己面前的前傲罗，"让一下，我得赶快送他回去。"

"这个险恶的食死徒受伤了？"疯眼汉扯动自己的嘴角，欣赏着当他是空气的血淋淋的孩子身上的伤口，"你干的？他对Harry做了什么坏事吧？"

"该死的让开！"Black怒吼，犹豫要不要上脚踹。

"如果我是你。"Moody飞快地转动着自己的魔法眼，伸手指向几米外树蓠下的一颗小草，"会用它先给伤员止一下血。"

男子立即扭头看他指出方向的那株在月光下微微摇曳着的小草，"它？"

"没错。"疯眼汉点头，伸出手，"这草在摘下来之前周围1米内不能有血腥，把Snape给我。"他拍了拍自己的假腿，"你去摘吧。"

Black疑惑地看了看他，低头看向怀里的孩子，皱起了眉。

小教授微微睁开眼，黑色的瞳里闪过一丝不明的神色，冷冷瞥了下前傲罗，再次合上了双目。

前囚徒叹了口气，把孩子交到前傲罗的手里，叮嘱，"小心点儿。他后背有道很深的口子。"他在树叶上擦了擦手，向小草弯下腰去。

"我会很小心的。"Moody露出诡异的微笑，一手搂住Severus无力的腰，一手松开拐杖从口袋里掏出了一块怀表。

part10

魔王魔杖中喷出的绿光和救世主魔杖中喷出的红光在空中相遇后渐渐形成了一个由细线交织成圆顶的金网，一个个灰色的人影陆陆续续从父地膜的杖尖钻了出来，慢慢站起身。

"妈妈？"小勇士的双臂猛烈地抖动着，碧绿色的眼越睁越大，"爸爸？！"

"亲爱的。"年轻夫妇的灵魂对着已经长大的孩子轻轻微笑，"没事的，顶住！"男子走近努力喘气并拼命抓住手心里滑动的魔杖的儿子，"连接断开后，我们只能呆一小会儿，但我们会为你争取时间。"他低头看着他，用遥远的，带着回响的声音轻轻地求证，"虽然没有门钥匙，但你可以离开的，对不对？"

"我可以。"Harry微微点头，贪婪地看着自己父母的幽魂，"有人在等我，我一定会成功离开的。"

"好孩子。"James用自己虚无的手抚摸了一下儿子的乱发，飘向Voldemort，并在他周围走来走去，悠扬的声音传进孩子的耳朵，"去吧，回到等你的人身边。"

"啊！"救世主大叫一声，用力挑起魔杖，趁着黑魔王被幽灵围起来看不到自己的机会使出平生的力气狂奔，撞开两名惊呆的食死徒，在墓碑中穿梭。"快！"他急速闪避着，拼命地念，"幻影移行！"

"击昏他！"终于挣脱开幽灵的Voldemort狂怒的喊声响彻整个夜空。

"障碍重重！"小勇士将魔杖越过肩头狂乱地发射咒语，一心想寻找一个可以集中注意力好进行转移的地方，却还是被一道魔咒击中，倒在地上。

"你以为你能逃得掉么？"黑魔王的红眼睛在黑暗中发光，嘴唇扭曲成一个狞笑，举起了魔杖。

"幻影移行！"伏在地上的Harry大喊，感觉到自己的头脑中从来没有这么清晰地描绘过想去的地方，仿佛就是一瞬间，他眼前的重重人影扭曲着消失了，身边的尘土和瓦砾变成了柔软的青草。"我回来了，Sev。"孩子愣愣地攥紧手里的魔杖，全身都在颤抖，"我回来了"他重重地把头砸到地面上，撕心裂肺的声音响彻云霄，"Sev！！！"

临离开时，孩子眼中最后的残像，是他极其熟悉的，被刚刚出现的疯眼汉摔到地上的黑发孩子。


第九十一章 所谓谁为谁的返回

part1

"Sirius！"棕发男子带着两人跑到接近迷宫正中的地方，一眼就看到旁边岔路口背对着他们跪坐在地上的好友，"快，Pomfrey来了！"他往前跑了两步，突然发现好友身边空荡荡的，愣住了，"Sirius？"

仿佛刚刚被惊醒的Black顺着声音慢慢地转过头，把呆滞的目光投向跑近的三人。"Remus？"他张了张嘴，脸色在魔法荧光的照射下突然变得惨白起来。

"Sev呢？"金发少年微喘着停下脚步，左右张望着，皱起眉，"他受了什么伤？"

"他受了伤，好多血"依然跪坐在地上的男子轻轻摇了摇头，抬起手，展开一直攥紧的五指，盯着掌心支离破碎的小草低喃，"Moody说这个可以止住他的血"

"这草的确可以止血。"女校医探头看了看，上前一步抓住他的肩，"Sev呢？"她皱眉揣测，"你来采药，让Moody照顾着他？他们在哪？"

"Severus和Moody在一起"声音带着恍惚的Black再次看了看手心里的小草，突然抱住自己的头大叫，"我要杀了他！"他歇斯底里地大叫了好几声，然后扑身就着跪坐的姿势抓住狼人的长袍，全身都在颤抖，"Moody把他带走了！带走了！！"

愣住的三个人的心同时一沉。

part2

伏在碎石上的Severus咬紧了牙，让自己因肆虐的疼痛而疯狂叫嚣的脑子逐渐恢复清晰的思路，闭目忍过新一波疼痛的同时仔细判断着周围的各种声音。

"我警告过你再办砸了事情你会有什么下场！"伴随着虫尾巴撕心裂肺尖叫声的，是Voldemort愤怒的声音，"幻影移形的屏蔽魔障呢？！"他再次砸下了一个钻心咒，"要不是你，HarryPotter怎么会用幻影移形逃过我的死咒！"黑魔王咆哮着，"Nagini！你的晚餐换人了！"

"主人！主人！！"Pettigrew一边在地上打滚一边号叫着，"不是，我想着呢！"他痛苦地看向站在黑发孩子旁边飞速转着魔眼不发一言的Moody，"我在等Crouch！"矮个子男子急促地辩解，"他说今天一定会把Snape带回来的！"他欣喜地发现重生的魔王因为他的话而把注意力转向刚刚显形而来的两人，"如果我撑起了魔障，他们就进不来了"

伤痕累累的黑发孩子为耳边听到的"移形"和"逃过"这两个词放下了一直揪紧的心，『看来那个老头还是有点儿用的。』他暗自记下这一笔，在心中为居然会在这种场合走神的自己翻了个白眼，收回心思，让脑子恢复清晰的飞速旋转。

part3

"说清楚！"Draco立即死死抓住长辈的手臂，指甲几乎扣进他的皮肤，"SiriusBlack！你给我说清楚！"

Lupin连忙同样跪坐下，让无力瘫软的好友靠在自己的肩膀，"Sirius，到底发生了什么？"他凝重地问，"Moody把Severus带走了？带去哪里了？"

男子深深吸了好几口气，平复下焦急，用嘶哑的声音轻声说，"Severus受了很重的伤，Moody把他接过去并指挥我采这个草止血。"他眼神空洞地看着黑暗中小草原本所在的地方，"可就在我一回身的时候，那个该死的傲罗就走了带着重伤的Severus我只来得及看到他恶心的邪笑！"男子再次痛苦地抱住了自己的头，"应该是门钥匙。"靠在好友身上的他依然无法抑制全身的颤抖，"该死的！我怎么可以！"他伸出双手，"明明知道有人要把他带去黑魔王那里，明明知道有可能有人要用门钥匙，我怎么可以！"Black突然再次抓紧身边的男子，"不，不是！会不会是Moody看我不顺眼，所以用带他走来吓唬我？！"他立即左右张望，"我输了，赶快出来吧"

"Sirius！清醒点！"棕发男子狠狠晃了晃好友，盯住他的眼，"这么说，Moody很可能带他去了黑魔王那里？"他皱眉，"门钥匙？制作需要耗费很久的东西肯定是早就预备好的，那么"男子眯起眼睛，"这个Moody，很可能就是Severus说过的那个回去做门钥匙的人"他突然抬起头看着松开手正在顺着迷宫往前走的小贵族，"你要去哪儿？"

"森林边缘，Dumbledore集合你们的地方。"小贵族没有语调的声音硬硬地砸回来，"既然是同一个地方，我去接Sev回来。"他深深吸了一口气，坚定地开始往前跑。

"看到没有！Sirius！"狼人冲还有些恍惚的好友怒吼，"给我清醒些！如果你还有脑子，知道自己干了些什么，你就站起来，去做些能弥补这些事情的事！"他挑眉，看着眼神开始恢复清明的好友叹气，"要快，现在有两个人需要咱们，很需要。"

part4

"Crouch。"Voldemort放过在地上抽泣的虫尾巴，用透着冰冷的声音面向疯眼汉开口，"对于你成功把那个男孩及时送过来这一点我很满意。但是。你错过了我重生的宴会！"他嘶嘶地吼着，把视线从站着的人转向一直伏在地上的孩子，眯起眼睛，"并且，因为你们的过失，那个该死的Potter逃走了！"

"主人！"中年男子立即辩解，"我一直没有机会接近Snape！"他用拐杖在地上用力砸了砸，"我一碰到他，就立即用上次做好的门钥匙赶来了，那时"

"他的确一直没机会。"Severus打断把自己带来的人更进一步的解释，强迫自己撑住身边残破的墓碑慢慢站起来，"主人，很高兴能再次见到你。"他微微鞠躬，抢在魔王开口之前急速地说，"在您判断我的行为之前，我建议您立即派人把幻影移形的屏蔽魔障支撑起来。"前食死徒抬起眼帘，用完全不像刚被无数恶咒反复折磨过的人该有的平静表情看向恶狠狠地审视着自己的魔王，"既然那个救世主已经回去了，他很可能会告诉Dumbledore这个地点。"他微微皱眉，"现在我们都还没有做好准备，如果凤凰社的人"

Voldemort立即转头冲趴在地上喘气的虫尾巴大吼，"你还在等什么？！"他用看死人的眼光盯着矮小的巫师踉跄地飞速跑到几个角落用魔法支撑起整个墓地的屏障，继而再次把头转回来，用血红的眼睛上下扫视着面前极力支撑的孩子，扯动嘴角露出一个狰狞的微笑，"那么，我的老朋友，或者说，我的新客人。"他慢慢走近，用魔杖挑起孩子的下巴，欣赏着他身上依然流淌的血，"我很期待你对这一切的解释。"

part5

"Harry？"Gryffindor女院长惊讶的声音吸引了在霍格沃茨边缘聚集等待下一步指令的人群的注意力，"天！真的是你！"她拉着长袍奔近跪在草丛中并把头再次砸向地面的孩子，"怎么样？你没事吧？Remus说你出事了，说是从Severus那里知道的。"

小勇士没有理睬飞快围拢过来的人，自顾自一遍又一遍地飞快念着咒语，原本就没有什么血色的脸上越来越苍白。

"你受伤了！"Molly推开周围的人，上前检查孩子的伤腿，并开始释放治疗咒，"不过能看到你平安就太好了。"她仿佛长长舒了一口气，"我们都担心坏了。"

"Dumbledore？"Harry突然抬起头，在人群里寻找着。

"我在这儿，孩子。"白胡子老校长刚好快步跑近，"我刚到。"他伸手把孩子额上的血迹抹掉，皱眉，"别急，慢慢来，告诉我发生了什么。"

"我很急！"救世主突然大声叫出来，不顾一切地一把拉住老人的衣袍，"我亲眼看到Voldemort复活了！我亲眼看到食死徒都回去了！"他的声音有些颤抖，在变得死寂的人群中沙哑着诉说，"在我临逃出来的瞬间，我还亲眼看到"孩子跪着的身体有些摇晃，"亲眼看到Moody把Sev扔到了Voldemort的面前"

表情僵硬的Dumbledore张了张嘴，完全没有发出一点儿声音。

"我想回去。"小勇士把目光移向撑在地上的手中的魔杖，"我要去找Sev，他替我受了很多伤，而且肯定是为了我才故意被抓的，肯定！"他咬牙，再次抬头，"可是，为什么我的移行幻影过不去了？"孩子再次飞快地念着咒语，然后狠狠把魔杖摔了出去，"回不去了！！"

"我也过不去。"Bill把手里的活动照片递给若有所思的老校长，"是不是"

"魔法障碍，阻止移行幻影的魔障。"老人轻轻叹了口气，真诚地看着面前瘫坐在自己腿上的孩子，"看来，Severus并不希望你回去找他。"他慢慢站起身，向Mcgonagall扭头，"把照片拿给每个人都试一下。"说完，他再次回头看着已经开始思考的救世主，"我们只能尽力尝试，但"

"那我怎么过去？"Harry拼命在最快时间内让自己恢复平静，眼中稍微带了一点儿希望，"我该怎么办？"

"过不去。阻止移行幻影的魔障范围所在的地区无论如何都是无法使用这种魔法的，不论是进入还是出来。"Dumbledore再次叹了口气，"你能做的，就是相信Sev，等他回来。"

小勇士睁圆了碧绿色的眼睛，死死盯着校长，"你认为我做得到么？"他咬牙，"你要我相信Voldemort会放过他？你要我在受到他妥善保护后无所事事地只在这里安静地等可能会再也无法回来的他回来？！"孩子的声音越来越大，几乎是吼出来，"不可能！"

"你要相信他。"老人摇了摇头，"Sev是最优秀的。"他冲基本结束治疗的Molly点了点头，转身离开。"他会回来的。"

活下来的孩子盯着他的背影，眯起了眼。

part6

"这么说，Sev的确已经被那个该死的傲罗带到黑魔王那里了。"少年特有的声音在救世主耳边响起，"而目前谁都过不去？"

"没错。"小勇士咬牙站直，推开Molly夫人的搀扶，扭头看向不知何时已经跑来的还处于气喘吁吁状态的金发少年，微眯双眼，"目前别人都过不去。"

"别人"Draco瞥了身边紧张地盯着他们两人的Weasley太太一眼，"夫人。"他厌恶地皱眉，"如果您不介意，我想和Potter单独谈谈。"

"你们两个？！"Molly有些犹豫地扭过头，在人群中寻找Dumbledore的身影，却没有找到。

"放心，我们不会离开这里很远的。"小贵族指了指一米外的大树，"就在那里，您的视线范围内。"

"好吧。"Weasley太太仔仔细细地从头到脚打量了金发少年，往后稍退了一步，"就五分钟。"

"足够了。"Draco假笑，非常"友爱"地扶着同盟走向树后。

part7

"说吧。"确定周围没有窃听者后，金发少年立即眯起眼恶狠狠地盯着小勇士，"你打算怎么过去？"

"先告诉我，一般魔法障碍的范围会有多大？"救世主皱眉，"阻止移行幻影的那种。"

"要看施法人的魔力强弱或符咒阵的复杂程度。"知识渊博的小贵族刚说完，就挑起了眉，"带上我。"

"那里很危险。"Harry认真劝说，"而且我不确定我不熟练的移行幻影能把你完整地带过去。"

"我都不介意。"Draco轻描淡写地歪了歪头，走近一步，"走，越快越好，Sev在等。"

"OK。"小勇士点头，翻着白眼任由同样郁闷的小贵族抓紧自己，举起魔杖，放空自己的脑子，清晰地回忆好目的地点，在Weasley太太惊恐的注视中突然高声念到，"幻影移行！"


第九十二章 所谓营救与自救

part1

潮湿的空气带着一种腐败的气息扑面而来，四周全是在灯光下谨慎地显示着沧桑的微微斑驳的墙面。两个孩子保持着姿势一动不动，一起警惕地盯着面前茫然打量着他们的两个成年巫师。

"我们没有恶意"金发少年在仔细观察后率先开口，略略活动一下，松开自己一直抓着同盟的有些僵硬的胳膊，"我见过你们。"

"他们是谁？"小勇士抽神问到，依然警惕地把魔杖平举在胸前瞄准面前的两个人。

"不是食死徒。"小贵族转了转有点儿僵硬的脖子，再次仔细看了眼皱了皱眉然后继续埋头看书的两个男子，"我见过他们，在魔药月刊上。"他开始左右观察周围的环境，随意地补充，"他们都是大师级的人，都是那种执著于魔药而奉献了自己一生的人。放心，没有危险的。"

救世主疑惑地放下魔杖，面对着他们退后几步，凑到同伴身边，"可是我觉得他们有些不对劲儿。"他皱眉，"怎么形容呢，就是特别别扭。"

"哦，他们似乎中了夺魂咒。"Draco仔细听了听周围的声音，不在意地甩了甩手，"估计是为了要调制一些药剂所以把他们的脑子清洗成只会听命行事的傀儡了，就当他们不存在好了。"他瞄了眼房门所在的位置，疑惑，"这里是哪里？"

"大概"Harry扫视了一圈，轻轻叹了口气，轻车熟路地走到窗子面前，向同盟招手，"没错，就是这里。"

金发少年立即凑上去，跟着向窗外看。

黑色的夜空下，一片坟墓的轮廓就在不远处的地方。

"还行，不算太远。"小贵族在心里大概计算了一下距离，眯起眼，"但我不太相信你从坟墓那边能看清这个房间"

"当然不能。"小勇士耸肩，"我只看到旁边的山上有个房子，继而想到以前我做过的梦"他有点儿不好意思地挠头，"我推测那个梦中房间的地点就在这个房子里"

Draco挑起眉，无语半天后终于冒出一句，"梅林保佑"

part2

"宽宏大量的主人。"白金贵族轻轻鞠躬，抢先开口，"不知您是否允许我先帮Severus治疗一下他这一身因被Dumbledore陷害而导致的伤口。"

"这是你和他一直以来伟大友情的体现么？Lucius。"Voldemort微微侧头，却依然盯着面前的孩子，"不，我认为这些伤有助于让他保持清醒的头脑。"

Malfoy家主再次微微弯腰，后退一步不再吭声。

"既然说到了这些伤。"魔王用魔杖把孩子的下巴挑得更高些，嗜血地舔了舔自己的嘴唇，"就先从这一点开始解释吧。"

"关于这一点，伟大的主人您不是已经猜到了么。"小教授用平静的语调诉说，"就像洞悉一切的您告诉Lucius的一样。"他扶在身边墓碑上的手稍稍用力，让自己站的更直，"为了取信，我不得不接受这一切。"

"哦？"重生的男人挑起嘴角，把魔杖撤回来，"这么说，你替代那个孩子接受恶咒的确是那个该死的老头安排的？"他用修长的手指轻轻点着自己魔杖的尖端，"你就不怕替代那个孩子承受的是死咒？"

"身为您最信任的安插在Dumbledore身边的人，随时可能的死亡是在预料之中的。"黑发孩子谦卑地说，"如果能换得对您有价值的东西，这不算什么。"

Voldemort居高临下地看着面前当年自己亲自安排成为间谍的人，嘴角微微上翘。

part3

金发少年一把拉住打算冲出门的同盟，"先告诉我计划是什么。"他仔细捆扎了自己的衣服以帮助其适合运动后开始活动四肢，"找到Sev后如何离开？"

"不知道。"救世主很干脆地耸肩，"我什么都没想过。"

小贵族的嘴角微微有些抽搐，再次抓住准备踢门的人，"那你现在？"

"我打算先过去再说。"Harry皱眉，"放手，Sev的处境很危险！我得赶快去！"

"你现在就这样什么都不准备好地冲过去有什么用？非但救不走Sev还可能会连累他！"Draco急切地说，"我父亲说过Sev以前是黑魔王比较信任的手下，或许他现在正在想办法和他们周旋呢！你冒冒失失地冲过去算怎么回事啊！"他无语，指责，"你还真不愧是没脑子的狮子。"

"好吧，没计划这的确是我的错。"小勇士毫不在意地挑眉，反击，"不过，作为谋定而后动的蛇，你不是也什么都没问清楚就跟来了？"

Draco翻了个白眼，不再就此问题继续深究，"那现在的第一件事是做个计划。"他思考着，"一个只许成功的计划。"

"Malfoy。"Harry轻声打断同盟的思路，"考虑计划的时候，如果不得已，可以把我摒弃掉。"

小贵族惊讶地抬起眼。

"我的命是Sev换来的。"救世主让落寂的笑容爬满脸庞，"所以对我来说，其实我早就该死在Voldemort手下了。而这次如果再出现在他们面前，我肯定逃不掉了，所以，你只要带他到安全的地方就够了。"他碧绿色的眼睛直直地盯着同盟，"然后和他好好活下去。"

"无知的蠢货。"金发少年翻了个白眼，背过身继续思考计划，"没正经事别打扰我。"他补充，"花一点儿做个计划换得大家都平安离开还是值得的，你暂时也先别出去，省得他们发现。"

小勇士郁闷地撇嘴。

part4

"关于在您需要我的时候我却无法及时赶到这一点。"Severus观察到了面前男子的表情，微微垂下眼帘掩饰黑瞳中一闪而过的神色，"您也看到了，我的身体在魔药事故后发生了一些无法预料的变化。"他向右靠在石碑上，伸出左臂，露出光洁的皮肤，"所以无法及时感应到您的召唤。"前食死徒用一种很平淡的语调陈述，"而自称是您仆人的Pettigrew通知我的方式有些"他挑起眉，"令时刻处于某种必须警惕的环境的我无法相信。"

在一边平复自己被钻心剜骨折磨地痛苦不堪的身体的虫尾巴立即扑上来辩解，"不是我！"已经不想再次承受恶咒的矮个子巫师一边大叫一边指向旁边眯起正常眼睛的Moody，"Crouch！是他！"他急促地再次撇清自己，"是他提议直接把你用那种方式带来主人面前的，他说你的行为很可疑！"

疯眼汉恶狠狠地喷了一口气，刚要开口却被黑发孩子打断。

"不管我是否可疑，你们的行为却彻底让Dumbledore惊觉到霍格沃茨出入管理上的漏洞，而导致我的行动则受到了更严密的监视。"小教授冷冷地看着焦急的Pettigrew，"或者按他的话说，是保护。"他扭头看向身边的同事假笑，"而Moody——哦，不，该叫你Crouch的——的某些行为引起了他们的怀疑。"孩子再次抢在假Moody之前开口，"另外，不得不说，他的掩饰太成功了，以至于我一直以为他就是那个送我进阿兹卡班的该死的傲罗。"他微微眯起眼，"在这种情况下，稍微正常点的人都不会想到他就是主人您的仆人，更不会想到会是他来接我赶到您身边。"魔药大师昂起头，面对若有所思的魔王，"甚至为了避免和他接触，我还请求另一个人和我更换了巡查拍档，让自己不得不和某个令人厌恶的人一起巡查。"他补充，"但在最后我察觉到他的用意时，立即就顺从了他的安排"

"很不错的解释。"被指控的中年男子用力把拐杖在地上杵来杵去，"但你以为我是傻子、瞎子么？！"他邪笑，"这一年你的表现，我可是都看到了。"他面向Voldemort鞠躬，"伟大的主人，我只看到Dumbledore的魔药教授周旋于救世主和Malfoy家小子之间，把他们迷得神魂颠倒。"男子挑眉，"而老头根本是乐见其成。"他假笑，"我可不敢相信一个会认真关心害主人失去肉体的罪魁祸首的人。"

part5

"或许"Harry对着墙角的麻瓜扫帚眨了眨眼，"Malfoy，我记得你的魁地奇技术非常好。"

"是啊，好到每次都抢不过你。"Draco烦躁地抓了抓自己的头发，"我说过了别打扰我！"

"啊，我是想说，我有了一个主意。"小勇士再次眨了眨眼，看着立即瞪大眼睛的同盟，伸手指向扫帚，"你可以飞到天上去，找到Sev立即带他飞走。"他补充，"你飞过去的同时我也冲过去挡住他们，给你做掩护"

"然后呢？"金发少年冷冷地开口，"先不说这扫帚不是巫师用的，就算是，我和Sev要一口气躲过无数食死徒的恶咒攻击，一路飞回压根不知道在哪个方向的学校？"他挑眉，"更何况，在墓碑林中躲闪容易，让一把扫帚驮着两个人在空中飞，其中还有一个是受了伤的，这目标很容易被找到并击中吧？"

原本已经燃起希望的救世主彻底蔫了。

"这样最有可能的结果是大家都跑不掉。"Draco翻了个白眼，皱起眉。

"那怎么办？"Harry叹气，"要是那个该死的破奖杯的门钥匙功能不是一次性的就好了"

"门钥匙"小贵族眼中闪过一丝不明的光，挑起嘴角，"不过你这个想法，也算是个办法吧。"他仔细想了想，"再改良一下"

小勇士原本灰败的眼睛立即亮了。

part6

"为什么不。"黑发孩子斜眼看着立即瞪圆眼睛的同事，"你以为Dumbledore像你这样容易被愚弄么？"他扯动嘴角，"那个人，永远只把事情的一部分告诉另一部分人，不会让任何人有机会得知任何一件完整的事情。"小教授再次看向Voldemort，"那个男孩得到了Dumbledore的全部信任，而我最近接到的任务，就是『接受HarryPotter并保护他。』"他假笑，冷冷地撇向飞快旋转魔法眼的男人，"如果你是我，难道会断然拒绝这个机会？"

"所以你假装接受了那个男孩以伺机获得信息"一直在思考的黑魔王突然插话，再次用魔杖挑起孩子的下巴，"你做的很正确。"他恶狠狠地瞪了欲言又止的Moody一眼，扭头看向一直站在身边的白金贵族，"Lucius，再不帮帮你的老朋友，他就会成为我复活后第一个死去的食死徒。"

"遵命，我仁慈的主人。"Malfoy家主颔首，迈着傲慢的步子走向Severus，仔细看了看他的伤势后举起蛇头杖，"你知道我的方法只能临时帮上你。"

"感谢。"魔药大师微微放松力气，侧靠在石碑上，"临时的就足够了。"

"主人！"一直装扮中年男子的年轻食死徒不甘心地再次重申，"我依然觉得他很可疑。"

"Crouch，你置疑我的决定？"Voldemort轻轻弹了弹魔杖，直接扔下一个钻心咒，"专心做好你的事情就够了。"

part7

"这个计划有些冒险，我并不能保证它的成功。"Draco神色凝重地对猛点头的同盟说，"首先，是扫帚问题。"他试探，"我记得你在火龙比赛的时候召唤过你的火弩箭不过这里太远了，肯定没用。"少年沉思，突然抬眼看向安静等待指示的人，"Dobby。"

救世主再次眨了眨眼，一脸茫然。

"家养小精灵自己特有的魔法可以不受巫师魔法的限制。"小贵族翻了个白眼，"你召唤他，让他把你的扫帚拿过来！快！"

"然后是开始时的掩护。"金发少年一面看着同盟急切地吩咐丑陋的小精灵，一边飞速地开动脑筋，扭头看向一直在房间里仿佛空气的两名大师，"这里有没有大一些的坩埚和一些魔药材料？"

"Voldemort复活的时候我看到他们用了一个非常大的石头坩埚。"已经把扫帚拿到手的活下来的孩子大略知道了对方的思路，同样扭头看向好奇地看着他们的两个成年人，"之后似乎就被他们推开了。"他想了想，"材料的话，不知道还有没有。"

"有没有雏菊根，刺鼠尾和大量鱼腥草？"Draco皱眉问其中一个大师，在得到肯定地点头后扯起嘴角，"很好。"

"做什么？"好奇的小狮子提问，"这是什么配方？"

"一个人最近发明的超强烟雾配方。"小贵族撇嘴，"效果是浓烟滚滚并且让人止不住咳嗽。"

"酷！"Harry赶紧记下这个配方，随意地问，"谁？"

金发少年叹了口气，"你教父。"

part8

"Severus，我突然注意到一件事。"黑魔王摸了摸游走过来的大白蛇的额头，"你的力量似乎大不如以前了。"

"在主人您的眼里任何假象都无法被掩饰。"黑发孩子对结束治疗走开的白金贵族点头，面向Voldemort微微弯腰，"身体的事故导致我失去了以前的大部分魔力。"

"哦？"复活的男人轻轻微笑，突然甩了一个钻心剜骨，看着手下无力靠在石碑上咬牙颤抖的样子轻轻点头，"这是对你当年不主动寻找我的小小警戒。"

"感谢您的宽容。"前食死徒强迫自己平静地鞠躬，然后再次瘫靠在石碑上。

"表现不错。"黑魔王满意地扯出笑容，继而冷冷地看向一边拼命发抖的虫尾巴，"虽然我很欣赏被惩罚的人的痛苦表情，但我很厌恶听到连续的尖叫声。"

part9

"Malfoy，有件事我一直没说。"小勇士看着吩咐两个成年魔药大师该选择什么时候如何放药的Draco，有些迟疑地开口，"你父亲是个食死徒"

"真感谢你通知我这件事。"金发少年翻了个白眼，"那又怎样？"

"不，没什么。"Harry叹气，"只是有一点"他挑眉，"他现在就在Voldemort身边，和一群食死徒在一起。"

"现在？"小贵族愣了一下，转了转眼珠，"幸好你提醒"他掏出随身的一个小包，从里面拿出一颗紫色的小果子吞了下去，"如何？"

救世主为同盟突然变得沙哑不堪的嗓子吃了一惊，"你的声音"

"我不能让他们发现是我。"Draco揉了揉喉咙，皱眉努力适应这个诡异的感觉，"我是我，我父亲是我父亲，我的追求虽然和他不同，但我不能随意地影响到他。"

part10

"那么接下来"小教授忍下疼痛，在寂静的夜里开口，"我是否需要继续回到学校去？"

"当然。"Voldemort傲慢地抬头，"你的任务不变。"他转头看向其他食死徒，"在我对凤凰社全面宣布开战之前，你们还需要充分的准备。"魔王皱眉看了看寥寥无几的手下，"当然，我还需要更多的人加入我们伟大的事业。"他拿着魔杖的手指向Avery（埃弗里），"你负责这件事。"接着，他又看向McNeill（麦克尼尔），"你继续在魔法部"

"如果我没计算错，你该喝复方汤剂了。"小教授在黑魔王安排手下的时候提醒移动步伐站在自己身边怀疑地继续打量自己的假Moody，"时间快到了，小Baty。"他对立即瞪圆了眼睛的食死徒假笑，"除非你不打算和我一起回学校了。"

"如果你肯帮我掩饰。"中年男子咬牙，"我需要再次把HarryPotter带回来。"他挑眉，"主人肯定会很期待他们再次见面的。"

"建议你先问问主人而不是擅自行动。"Severus冷冷地看了他一眼，"我不会拒绝主人的安排。"他挑眉，"仅限于主人的安排。"

part11

"你不怕么？"救世主抓紧手里的火弩箭，扭头在黑暗中看向同盟，"对方是Voldemort和一群成年食死徒。"他顿了顿，"他们的程度是那次在翻倒巷的那几个小角色完全无法比拟的。"小勇士顿了顿，声音冰冷，"或许，会死。"

"怕。"Draco把衣领变成兜帽并带上，掩盖住自己家族特有的发色，轻笑一声，"本来是很怕的。"他紧了紧帽边，确保没有一根头发滑落下来后让自己浅灰蓝色的眼平静地注视着不远处的墓碑群，"但Sev在那里，他需要我。"少年率先迈开步子，"所以我不能怕。"他用沙哑的声音挑衅，"你怕了？"

Harry微微垂下眼帘，同样微笑，同样迈开步子，和同盟一起坚定地前行，"我和你一样。"


第九十三章 所谓成功的救援

part1

"记住，一会儿看到我们两个躲在那个石头墓碑后面给你们手势的时候，就往坩埚里放入鱼腥草。"金发少年认真叮咛两个成年大师，"别早，但也别晚了。"他看着两人一起点头，为面前的超级大埚挑起了眉毛，"你没说过这个有这么大。"

"一样能用。"救世主认真地观察着周围，"而且埚越大，能制造的浓烟不就更多么。"

"是啊，更多的浓烟或许还会把飞在空中的你熏晕。"Draco无所谓地耸肩，拉了拉同盟，开始往前小心翼翼地移动，压低了声音，"小心点，注意空中。"他再次强调，"一看到我发出的金色信号，就立即过来，不要管有没有人跟上，立即过来，然后拉紧我。"

"拉紧你然后呢？你还是先告诉我吧，找到Sev后，再带上我，到底要怎么离开？"小勇士皱眉，"好歹让我心里有个准备。"

"门钥匙。"小贵族用下巴点了点衣襟上别着的蓝宝石徽章，"我母亲留着给我准备紧急时刻用来回家的。"

"你不早说！"Harry立即一幅被骗的表情，"有这个还用头疼怎么离开啊！"

"巨怪的脑子。"金发少年翻了个白眼，"我一开始头疼的是怎么找到Sev。"他拒绝透露事实的真相是自己已经完全忘掉这个徽章除了装饰以外的作用，继续打击同盟，"你觉得那帮人会笑嘻嘻地眼看着咱们手拉手慢慢悠悠地在偌大的墓林找Sev？"

小勇士嘟起嘴。

part2

"主人。"矮个子巫师眼看着几名接受指令的食死徒陆陆续续往碑林边界处可以幻影移形的地方走去，有些焦急，"我"他张了张嘴，"您还没给我指派任务"

"你跟着我。"Voldemort冷冷的说，"什么事都做不好的废物！"

"主人。"假Moody突然插嘴，"是否需要再次给Snape打上您光荣的印记？"他用正常的眼睛斜着一直保持安静的孩子，"这样他就没有收不到您召唤而不及时赶到的借口了。"

黑魔王闻言，转头看向表情平淡的间谍，假意征求手下的意见，"你愿意回归并再次忠于我么？"

Severus微微弯腰，用长袍掩饰住自己微微颤抖的手，"我的荣幸。"

part3

"Malfoy。"Harry跨上火弩箭，沉了沉心，在整理衣领好让自己的脖子可以方便行动的时候突然想到，"Sev送你的那个石头吊坠还戴着呢么？"

"你能说些不是废话的东西么。"金发少年翻了个白眼，很有一种想踹同盟一脚帮他赶快飞上天的感觉，"你还能再没脑子一些么？"

"摘下来。"小勇士懒得计较对方的挑衅，咬牙解释，"那个东西是转移伤害的，会把佩戴者身上受到的恶咒伤害转移到Sev身上"

立即瞪圆了眼睛的Draco用手按住胸口的宝贝，突然怒视同盟，"这么说，之前他们说Sev在迷宫里受伤"

"没错，那都本该是我承受的。"活下来的孩子深深吸了一口气，再次咬紧牙，"三个钻心剜骨，两个切割咒。"

"该死的！"小贵族拼命压下在心头层层爆炸的怒火，"这件事等Sev平安后我会找你好好『谈谈』。"他把吊坠从脖子上摘下来，放进随身携带的屏蔽魔法的小鹿皮口袋，"出发吧。"

part4

"主人。"白金贵族皱眉看着自己的好友在黑魔王面前伸出左臂，"Severus现在的身体状态，恐怕支持不到最后"

"哦，我忽略了。"Voldemort收起魔杖，侧头看向他，"那么，先去你家修葺一下。"

"对于您选择我家这一点，我很荣幸。"Lucius顿了一下，"但"他有些犹豫，"最近魔法部不知道为什么老是怀疑我家私藏黑魔法的用品，正在密切关注"

黑魔王重重喷了一口气，轻轻掸了掸自己的衣袍，"难道"

"我在法国还有套别墅，崭新的，单独的，没有任何飞路网的连接，包括我家的连接。"白金贵族立即接上，"如果您不介意它的简陋"

"可以。"复活的男人颔首，再次扭头看向黑发孩子，"你先跟我过去，打上标记后再回霍格沃茨。"他同时看向孩子身边的中年男子，"你一起回去，想好怎么对付Dumbledore。"

part5

打过手势后，救援小组的两名成员在一个高大的石碑后静静等到烟雾蔓延到脚边的那一刻，同时往两个方向冲了出去。烟雾配方的效果非常不错，成功地在两个已经做好防护工作的孩子接近碑林前掩饰了他们的踪迹。当黑魔王和食死徒们发现突然从一片烟雾中冒出到夜空下的孩子越飞越近时，金发少年已经悄悄地在碑林潜行了一段距离。

part6

"这是我的战场。"Harry俯冲下去，"这是一场比赛，没有失败的比赛。"他深深吸了一口气，大叫，"Voldemort！我又回来了！"孩子故意用挑衅的语气喊着，"敢不敢继续刚才的决斗？"

"你认为我会让你再次逃掉么？"Voldemort眯起眼，立即向在空中翻飞的孩子所在的方向跑去。

几名还没离开的食死徒立即跟上，一起边跑边向空中发射死咒。

"来啊！"小勇士凭借自己熟练的技术在夜空下的碑林中低空穿行着，把几个从碑林正中冲出来的食死徒引到烟雾中迷失了方向，听着他们拼命咳嗽的孩子开心地把嘴角裂的大大的，"我在这里呢！"他驱动火弩箭翻了个身，躲开头顶上的一片光网，"没打到！"

"闪开！"黑魔王大喊，"你们都别插手，他是我的！"他恶狠狠地盯住Harry，举起魔杖，"我要杀死他！我！"

"哦！"救世主为对方轻易地释放了一个旋风咒把烟雾卷走而稍微沮丧了一下，接着精神饱满地开始进行自己的拿手项目，越野障碍飞行。

part7

在墓碑中穿行的金发少年突然一个闪身，躲开紫色魔咒的同时把魔杖指向前方突然出现的黑影无声反击，却在不小心打掉对方兜帽的时候愣住了。"父亲"他努力眨了眨眼，盯住月光下淡淡白金色的长发。

"Draco！"Lucius分辨出儿子浅灰蓝色的眼，连忙收回手里的魔咒，安抚自己差点停止的心，然后压低声音怒吼，"你怎么在这里？！"

小贵族仅仅耸了耸肩，没有答话。

大贵族深深吸气，压下心头的怒火，狠狠咬了咬牙，没好气地用手指向一个方向。

Draco微笑，行了个礼后留下郁闷的父亲安静地跑开了。

part8

"该死的！"小教授咬牙，站直身体抽出了魔杖，在黑暗的夜空中极力分辨着四处躲避各种魔咒光芒的孩子的身影，『你最好祈祷先抓到你的是黑魔王。』他火大地想，『否则你的下场会更惨！』在思想上已经开始恶魔化的孩子勉力撑住自己，往前走了两步，正在飞速计划如何在其他人之前想办法"赶"走伟大的救世主的时候，突然听到身后有咒语发射的微弱声音，立即条件反射地侧身躲开擦身而过的绿光，顺势转身面向偷袭的巫师，用魔杖直直指向前方的人影，把疲惫的身体微微靠在身侧的另一块石碑上，"出来！"

"还真看不出来，受了那么重伤居然还能躲开我的魔法。"飞快转动着魔法眼的假Moody邪笑着从黑影中走出来，"我现在对你的行为越来越怀疑了。"

"你似乎该去帮主人抓Potter。"Severus轻轻吸了一口气，忍住后背伤口因刚才剧烈运动而疯狂抗议的疼痛，"刚好可以省掉你回学校的工作。"

"我就是在帮主人抓他。"中年男子微微挑眉，"不管你是不是背叛者，挟持你而让Potter就范这个方法都会很成功。"他的杖尖再次冒出紫光，"你是会为了主人而献出Potter呢，还是会为了Potter而背叛主人？"男子看着险险再次躲过魔咒的孩子大笑，"我很好奇！"他大步追着在墓碑后费力躲闪的孩子，连续发射着恶咒，"相信到了主人面前，他也会很好奇你的选择"

连续躲开攻击的黑发孩子眯起眼，在一块石碑后深深吸气，咬住牙回身干脆利索地开始反击。『这样不行。』他从一个石碑后移到另一片黑影中，『那愚蠢的小鬼不找到我肯定不会走。』孩子轻轻叹气，认命地一边躲闪一边往在空中飞速穿行的孩子所在的大概方向移动，刚走出两步，他就因腿就被一道魔咒击中而重重倒在地上，『该死』

Crouch轻松地闪开面前的几道魔咒，啧啧出声，"Snape，你已经没有力量了。"他挑起嘴角，自信地站住，把魔杖指向倒在地上的孩子，"做个人质至少可以多活会儿"

part9

"怎么还没找到"空中的小勇士往左一拐，躲开一片绿色的魔咒网，有些焦急地在碑林中扫视着，却一直没有发现他想找的两个人，"快啊！"他翻了个白眼，险险地擦过另一道魔咒，哀叹，"我快撑不下去了！"

part10

小教授咬牙，想用最后的魔力拼命的时候突然发现面前男子狞笑的脸僵住了，紧接着重重倒在地上，扬起一层尘土。孩子愣了一下，继续把魔杖指向男子原本所在的方向，眯起眼，"谁？"

"Sev？"一个沙哑的声音伴着少年的身形略略摇晃着从阴影里显出来，Draco举着魔杖的手在月光下微微颤抖着，"你"

Severus瞪圆了眼睛，呆呆地看着本不该出现在这里的人直接奔向自己。

"我们马上就走，马上。"金发少年哑着嗓子低喃，跪在地上把黑发孩子紧紧搂在怀里，"你没事了，我们马上就走。"

前食死徒在对方汹涌的心跳声中醒过神，立即进入燃烧状态，努力挣开温暖的怀抱咬牙瞪住对方，"该死的你怎么也来了！"他低吼，"这里很危险你知道不知道！"

"我知道。"养尊处优的小贵族点头，再次把孩子死死搂住，"所以我更要来找你。"

小教授在依然颤抖的怀抱里僵了一下，轻轻叹气，"然后呢？你们打算怎么离开？"他犹豫了一下，还是把手伸到一直急促呼吸的少年身后拍了拍他的后背以作安抚，"还有Potter"

"放心。"完全接受安抚的Draco用力抱了一下怀里的孩子，松开一只手把放在地上的魔杖拿起来，"我们俩计划好了。"他抬头看了看天空中似乎已经开始有些移动缓慢的人影，皱眉，"但现在要让他注意到我的信号貌似不太容易"

"信号？"黑发孩子无力地靠在身后的怀抱里，同样抬头看了看夜空中的黑影，"任何信号都会把其他人一起招来。"他补充，"你如果喊他也是一样的效果，而且还会暴露你。"

"是啊。但我们没别的办法。"金发少年颔首，沉思了一会儿后突然扯起嘴角，"Sev。"他浅灰蓝色的眼在黑暗中发亮，"你来喊。"少年微笑，"你用被偷袭的那种喊声大叫，Potter一定会玩命赶过来。"他看着再次瞪圆眼睛的心上人补充，"我有门钥匙，只要他过来的比别人早一点点就够了。"

皱眉思考良久的Severus轻轻叹了口气。

part11

一个压过各种魔咒声在墓地回荡的怒喊响起后不到一秒，骑在火弩箭上的小勇士就以神奇地甩开身后所有敌人几十米以上距离的状态冲了过来。"Sev！"他一眼就看到几块石碑中小小空场上被同盟搂住的黑发孩子，踢了踢扫帚尾端飞快俯冲下去，一把抓住少年的胳膊，"快！"

小贵族立即拧动了衣襟上的宝石徽章，"抓紧！"他大叫，同时单手搂紧怀里的人。

part12

"虫尾巴。"晚到一步的Voldemort死死盯着几个人消失后的空地，用压抑着怒火的声音轻轻问，"我非常想知道，在你已经正确地做好了幻影移形的屏障后，那两个孩子是怎么进来的？"

"主人！"矮个子巫师立即扑倒在地上，"不是我没有！"他的牙齿拼命打颤，"我不知道"

"或许是Crouch多做了一个门钥匙，刚好被他们捡到了。"白金贵族优雅地从另一块墓碑后走近，微微弯腰，"抱歉，主人，但我觉得这对您来说是一件好事。"

"哦？"黑魔王眯起红色的眼睛，面向得力手下甩下一个钻心咒，"你认为那个男孩一晚上从我手中逃走两次这件事对我很好？"

"您的实力是不容置疑的，那个男孩的逃走完全只是刚好碰到的运气。"Lucius扶在地上，痛苦地颤抖着，"可是，如果您现在杀了他只有我们几个知道。"他抬起头，"但如果您在Dumbledore和其他人面前杀掉他呢？"

Voldemort微微挑动眼上方的一块皮肤，沉默不语。

"另外，从那个活下来的男孩拼命赶回来找Severus这一点来看，Severus的某些工作做得非常到位，或者说，非常成功。"白金贵族咬牙露出微笑，"此外，他自己回到学校和被救回学校在Dumbledore眼里带来的结果肯定也不相同。"他补充，"这一点或许会对您长期的计划起到有利的帮助作用"

黑魔王转了转眼睛，终于开口，"狡猾的Malfoy。"他露出得意的笑容，"不错。"复活的男子微微点头，甩手给了趴在地上的虫尾巴一个钻心咒后收起魔杖，冷冷地看着Lucius，"那么，作为他的老朋友，以后当我有需要的时候，你负责联系Severus。"

白金贵族愣了一下，试探性地开口，"您什么时候给他重新打上您荣耀的标志？"

"他现在还不够格。"Voldemort傲慢地微微抬起下巴，"我高贵的仆人不可能会是魔力丧失的孩子。"

"英明的决定。"Lucius用崇拜的语气补充，"您也是出于方便Severus取得Dumbledore的信任考虑的，不是么？"

露出得意微笑的黑魔王招过白色大蛇，在剩下的食死徒敬畏的目光中离开。


第九十四章 所谓关心

part1

"梅林啊！"救世主仰面看着突然展现在视野里的平静地闪着小星星的深蓝色的夜空，躺在柔软的草丛中重重舒了一口气，"累死我了。"他松开手里紧抓着的衣袍边角，坐起身来，转向身边坐着的金发少年——怀里的孩子，为对方一动不动的样子心里猛地一惊，"Sev怎么了？"

"大概是昏过去了。"Draco收回刚才放在孩子颈上测试心跳的手，斜眼看同盟，"你以为撑过那么多钻心咒和切割咒的人会表现出什么样？"

深深感到自己罪恶的小勇士轻轻叹了口气，转移话题，"你的袍子真滑！"他皱眉，"要不是我把它拧了个疙瘩并且抓紧了，我就被甩出去了！"

"你该感谢这种衣料的结实程度。"小贵族撇嘴，"要不你尝试一下抓紧Weasley的袍子来个旅行试试看。"他翻了个白眼，"另外，建议你下次如果需要用抓住人的方式来进行旅行时，抓住人的胳膊或其他什么，而不是某块破布料。"贵族让脸上充满略带遗憾的表情，"当然，如果你期待并不在意料之中的目的地，可以继续这么玩。"

"当时哪来得及"Harry嘟囔了一句，厌恶地看向同样躺在草地上的黑魔法防御课教授，"你把他怎么了？"他皱眉，"而且，你带他回来干什么？就是他把Sev带去那里的！"

"昏迷咒和石化咒。"金发少年咬牙，"我找到Sev的时候刚好看到他要攻击他。"他的声音透着一丝冰冷，"既然可以把他抓住带回来，你认为我会放过他么。"

"不，如果我是你，我也同样会这么做的。"Gryffindor的优秀子弟假笑，"关于Slytherin有仇必报这一点，我打心眼里支持。"

part2

"Crouch呢？"Pettigrew左右张望了一下，问旁边的一个食死徒，"好像从刚才就没看到他。"

"谁知道。"蒙面人厌恶地躲开矮个子巫师，"大概先离开了吧。"

"好象，刚才那两个孩子把Snape带走的同时，我模模糊糊看到他们还带走一个黑影，会不会是"虫尾巴皱眉，"不过"他摇了摇头，"那两个孩子会同时把他『救』走？"

"想什么呢。"食死徒撇嘴，"一个HarryPotter，一个他的跟班而已，把Snape带走就已经够这俩孩子累的了。"他嫌弃地再躲远一些，往碑林外走，"Crouch是个成年并很厉害的巫师。想把他带走，除非Crouch自愿跟去"

Pettigrew赞同地点了点头，默默离开。

part3

"你不是说你的门钥匙是通往你家的么。"Harry左右看了看周围几乎望不到边的草地，没有找到预料中的庄园，有些好奇，"这里是哪儿？"

"我家庄园的后山。"Draco微微叹气，"离庄园主宅还有一段距离。"他抬起头目测了一下距离，皱眉疑惑，"为什么地点设在这里"

"算了，至少这里很安全就是了。"小勇士耸肩，挥舞着魔杖漂浮起僵硬的中年巫师，有些迟疑地看着依然坐在地上的两人，"赶快找个地方给Sev治疗一下吧。"他眨了眨眼，"我来抱Sev"

"不用。"金发少年挑眉，不无遗憾地说，"鉴于他的状态，咱们两个目前的身形都无法保证能妥善地把他一路抱回庄园。"他看着正在磨牙的比自己矮的救世主嗤笑一声，"现在只能等我通知我母亲，让她想办法了。"

"我回去就开始锻炼。"Harry嘟囔着，气鼓鼓的，"你看着。"

"我会期待的。"小贵族挑眉，召唤家里的小精灵通知Narcissa他们的到来。

part4

"该死的！"被狼人死死拉住的Black冲着白胡子老校长大叫，"什么叫Harry回去找Severus了！什么叫你们都过不去！？"他拼命挣扎着，"既然你们都过不去，那Harry和Malfoy家的臭小子是怎么去的！"

"Sirius，Harry自己到过那里，知道那片区域附近有什么地点可以过去。"Dumbledore用充满焦急和懊恼的语气开口，"但我们谁也没想到这一点。"他再次往天空看了看，"再等一会儿，Fawkes马上就会带资料照片过来，一旦拿到了，我们就都会过去救他们。"

"Dumbledore。"半天一直没开口的棕发男子突然提问，"假如，Harry回来后并没有成功地赶回去。"他微微眯起眼睛，"那你还会这么急着去救Severus么？"

老人愣住了。

Lupin轻轻叹气，拉着同样呆住的好友离开，"走吧，我们去想别的办法。"

part5

"亲爱的，我建议你先洗漱一下。"美丽的女主人皱眉看着自己狼狈不堪的儿子指了指楼上他自己的房间，"虽然在夜里看不出来，但现在是在明亮的房间里，你这个样子会吓到Sev的。"她微笑着，"而且医生替他检查完毕也需要一段时间，足够你把自己打理成最恰当的样子。"

"好的母亲。"金发少年颔首，再次皱眉看了一眼被临时当作治疗室的房间紧闭着的门，上楼去清理因救援工作而仿佛从土堆里钻出来的自己。

含着微笑看着儿子消失在门后的Narcissa收起脸上的笑容，扭头傲慢地看向站在大厅同样狼狈不堪的小勇士，皱起眉，"HarryPotter？"

"是的。"碧眼孩子答完立即想起Hermione的贵族礼仪特训，连忙补充，"Malfoy夫人。"

"我没记错的话，你该是Potter家族的后裔。"美女仔细上下打量着从没有这么近距离接触的救世主，随意地指向楼上西面的一个房间，"如果你不介意，可以使用那间客房的浴室。"

"感谢您。"Harry一边腹诽贵族的习惯，一边做了个完美无缺的礼仪，左右看了看，把火弩箭交给正在围着他打转的家养小精灵，接过干净的衣服后上楼。

"救世主，贵族，却不是Draco的朋友。"美丽的女主人微微眯起眼，看着孩子的背影，"但是却会和几年以来一直的对头一起出现在我的庄园"

part6

"他们在哪儿？"Black在被照的如同白昼的墓地中踉跄地走着，茫然地问身边同样焦急的好友，"我们来晚了？"

"Sirius，他们不会有事的。"狼人抓紧男子的手臂，安慰他的同时说服自己，"Severus很机智，Harry也会没有事的。"

"可是，这片地方的魔障已经取消了，只说明黑魔王离开了。"Black全身都在颤抖，"他把他们带走了"

"听着！大脚板！"Lupin一把拉过好友，盯住他慌乱的眼，"要相信他们！"他深深吸了一口气，"现在做什么都没有用，只能，相信他们"

part7

"虽然身上的伤口基本都止住了血，但内在的损伤还在，另外，后背上的伤口比较严重。"老医生收回所有的检查工具，让助手帮忙把一直安静睡着的黑发孩子翻侧过身体躺着，"似乎是先后有两次的损伤，所以不是那么好愈合。"他警惕地看了看围着的三个人，没有察觉到任何恶意后继续开口，"治疗咒能达到的效果也就是这么多了，剩下的是休养和魔药的治疗。"

"好的。"Narcissa点了点头，指挥家养小精灵送医生出门。

"对了，个人建议。"老人在临出门前扭过头，"尽量不要让他老平躺着，后背的伤口会不好愈合的。"他补充，"派个人经常看着他，让他保持侧躺的状态，不要压到后背。"

金发少年挑起了眉，"侧躺他肩上的伤不是一样会被压住？"

"时常让他翻翻身。"老医生叹气，转身离开，"他身上的伤口太多了，没办法。"

Draco恶狠狠地瞪了一眼身边保持安静却一直抓着Severus右手的同盟，转向自己若有所思的母亲，"不用安排了，我来。"

美丽的女主人皱眉，看了看身边欲言又止的小客人，认真面对自己的儿子，"Draco，出来一下，我有些事情想跟你谈谈。"

part8

"Sev，对不起。"Harry看着两人出门后立即痛苦地把头埋在心上人的羽毛枕边，"都是我"

part9

"你和那个Potter是什么关系？或者说，他和Sev是什么关系？"Narcissa轻轻抿了口红茶，抬眼看着自己的宝贝孩子。

"您是问过去？现在？还是将来？"小贵族放下手里的茶杯，用指尖弹着杯把，"这三种状态是不同的。"

"全部。"美丽的女主人皱眉。

"过去，我和Potter是对头，现在，我们两个是因某件事而结成的同盟。"金发少年轻轻叹气，"将来，我们或许是情敌，或许是另一种相处状态。"

"因为Sev？"Narcissa眯起蓝色的眼睛，用力把茶杯放在杯托上，站起身，抽出魔杖，"你并没有告诉过我Sev还有一个身为救世主的追求者。"

"说了也无法阻止他的追求，不是么。"Draco苦笑，"而且Sev被Dumbledore要求要保护他，就因为他救世主的身份。"他往后靠在椅背上，合上眼，"所以母亲，您不能为了我而除掉他。"

爱子心切的美女咬牙，"难道你让我眼看着你好不容易才确定的幸福被抢走？"她愤愤地把魔杖收起来，"有什么是我可以做的？"

"相信您的儿子。"小贵族挑起嘴角，睁开自己浅灰蓝色的眼，"Sev的心里属于我的位置是不会被那个莽撞的小狮子赶走的。"他微笑，"属于我的地盘，只会越来越大。"

part10

"哪里都没有他们的踪迹。"Mcgonagall对老校长皱眉，"只找到两名被施了夺魂咒的人，似乎是前一阵子失踪的两名大师。"

"回去吧。Minerva。"Dumbledore看了看添色，"带大家都回去。"他轻轻摇了摇头，"现在，只有等待。"

part11

"对了，母亲。"金发少年疑惑地皱眉，"您给我的门钥匙为什么会把目的地点设置在后山？"他有些郁闷地补充，"离这里这么远，我都不敢轻易移动Sev。"

"危险的时候，只要有人在，哪里都不安全。"美丽的女子接过儿子递过来的蓝宝石徽章，把玩着，"后山是人迹罕至的地方。"

小贵族思索了一下，轻轻点头，"我明白了。"

"所以，儿子，赶快长大吧。"Narcissa微笑，"至少要能轻松地给你的他一个可靠的怀抱。"

被戳到痛处的Draco非常不雅地翻了个白眼。


第九十五章 所谓追究

part1

"Sev？"小勇士张了张嘴，惊喜地往前凑了凑，"Sev！"他连忙伸手帮心上人撩起额头挡住他视线的黑发，"你醒了？感觉怎么样？"

小教授眨了眨有点儿迷茫的眼睛，慢慢挣扎着坐起来。

"别！我帮你！"救世主连忙扶住孩子无力的身体，把羽毛枕塞到他身后垫好，"可能会疼。"他皱眉看着孩子的后背与枕头的交界处，"要不你还是躺下"

终于让自己清醒过来的Severus面对眼前努力眨眼睛的碧眼孩子眯起了黑色的瞳，咬牙，"HarryPotter。"

part2

贵族母子走近临时治疗室门口的时候，一起被里面震耳欲聋的吼声吓了一跳。

"哦，母亲。"金发少年努力眨了眨眼，"看来这次您叫来的医生的技术水平非常高。"他止住了脚步，"至少目前看来，Sev的精神恢复得很好"

"我会记得让你父亲给他增加薪水的。"美丽的女主人同样也止住了脚步，优雅地轻轻抚胸，"看来这次他气得不轻。"她挑眉，"你不进去么？"

"暂时不。"小贵族看着近在咫尺的门叹气，"我打算至少等他的火大部分都撒在救世主身上以后再进去。"

"或许是个明智的决定。"Narcissa张望了一下门缝，为里面不歇气的教训声挑起嘴角，"那么，我就不陪你进去了。"她掩嘴微笑，后退了一步，"不要忘记，他现在可是个伤员。"

"母亲。"Draco皱起眉，微微噘起嘴，"您"

"去吧去吧，找个好时机进去。"美女为儿子的表情笑得更厉害，挥挥手走开，"等一会儿我再过来。"

"时机"金发少年再次叹气，在门口听着里面底气十足的训斥声突然中断了，翻了个白眼，伸手推门，"就是现在"

part3

救世主刚扑上去用封唇的方式止住心上人已经延伸到单细胞菌类动物和自己亲密联系的话语，就听到门被推开的声音，只得翻了个白眼，放弃对面前美味的进攻。"Sev，听我说。"坐在床边的他在黑发孩子喘过气正准备继续开口的时刻立即用食指点住孩子的唇，完全不在意身后走来的声音，"我承认我是鲁莽的蠢狮子，没脑子的山地狒狒，不知所谓的火沼蜥蜴，我承认我脖子上方的球体里充满了费洛巴毛虫的绿色汁液"小勇士为自己伟大的记忆力抽搐了一下嘴角，苦笑着用另一只手抓起孩子的手放在自己心口，"可是这里会告诉我必须回去找你。"他深深吸了一口气，"我不觉得我"开始学坏的小狮子挑眉，顺着来者的脚步声改口，"我们，做错了什么。"

"该死的。"黑发孩子咬牙，瞪了一眼面前的小勇士，把火气同时蔓延到刚刚走近的小贵族，"该死的你们两个到底长这么大脑子都长在哪里去了！你们到底知不知道什么事是你们能做的，什么事是你们该远离的！"他急促地喘气，恨不得从病床上跳下来，"你非得等到你这冲动的四肢把你送到黑魔王手里再也逃不出来了才甘心？！还有你！"孩子把头扭向站在床尾的Draco，恶狠狠地眯起眼，"如果你没法确定已经十五岁的你会在任何动作之前先思考，我不介意通知你父亲给你多安排一些原本属于Slytherin五岁孩子需要的特殊辅导！！"

"Sev。"金发少年轻轻叹气，绕到床的另一边直接弯腰吻上了还没发够火的心上人，在对方和同盟同时瞪圆的眼前偷了好几口才放开，"我知道我们该相信你的能力。"他挑眉看了看伤员的姿势，就势坐在床侧，"我也承认我们莽撞了。"少年伸手拿起床边小柜上的紫色药剂拧开盖子轻轻凑到孩子嘴边，"但我们不可能在明知道你处于危险的状态下干等着。"他柔柔地看着推开药剂皱起眉的孩子，抢下话头，"你想想，如果是Potter，或者是我被带走送到黑魔王面前，受着重伤，生死堪忧，你会袖手旁观？"少年挑起嘴角，"你难道不会杀过去？"

"你们还没成年！"Severus翻了个白眼，声音却不再那么高，"我处理这类事情所能用的方式以及能达到的结果和你们根本不一样！"

"就算是不一样，就算是我们的脑子可以告诉我们相信你，等待你。"小贵族垂目，"可是我们的心做不到。"他斜眼看了一下正在努力偷师的保持安静的同盟，再次凑上去嚣张地吻了一下闻言皱眉的小教授，"在知道你受着伤被带走的那一刻，我们的脑子里就只会剩下着急和冲动了。"

"Sev。"脑子已经完全转清楚了的Harry立即接上，委屈地指控，"你不能在要求我保护好自己的同时不好好保护自己！"他噘嘴，"你肯定也是因为要救我才故意被带去的，所以你更没立场说同样要去救你的我们"

"你们"黑发孩子揉了揉自己的眉心，"该死的"他再次翻了个白眼，叹气。

"所以。"Draco坏笑着总结，"这事到此为止，我们两个也不追究，你也不追究。"他抢在心上人开口之前提醒，"很晚了，Sev。"小贵族耸肩，模仿Dumbledore的语气，"孩子们再不睡，对身体的成长会很不好。"

郁闷的小教授愤愤地喷了口气，瞪向偷笑的救世主，"去通知你那只狗教父，在他把整个学校拆掉之前让他来接你。"

"哦。"小勇士点头，和同盟互相使了一个眼色，眉开眼笑地蹦出屋去。

part4

"Remus！"Black疯了一样冲向和他一起滞留在学校边界等待消息的狼人，"信！"他把手里的羊皮纸往前递着，两只眼睛兴奋地放光，"Harry的消息！"男子大大松了一口气，"他说他和Malfoy家的小子把Severus安全带出来了！"他的声音充满了欢快，"他让我明天去Malfoy庄园接他！"

"感谢梅林！真是个好消息！"棕发男子同样松了一大口气，把几乎捅到自己鼻子下的羊皮纸接下来仔细看，"看来还真是不能小看这两个孩子。"

"那是！也不看看Harry是谁的教子！"骄傲的教父昂起胸，紧接着开始拉扯好友的衣袖，"走吧走吧，现在就去接他们。"

Lupin为"他们"两个字挑起眉，抬眼看了看完全没有察觉自己到底说了什么的已经把思想狗狗化的好友，叹气，"现在么？"他看了看时间，"已经很晚了，既然他们已经安全了，要不就明天"

"现在！"Black坚定地仰头，突然想到了什么而眯起眼，"但明天再告诉Dumbledore。"

狼人翻了个白眼，"那你怎么解释你突然离开？"他无奈地拍了拍立即垂头丧气的好友，"他也是很关心Harry的，去跟他说一声吧。"

part5

"我猜你已经就这两个孩子今晚的行为和他们进行过良好沟通了。"Narcissa轻轻敲了敲门，走进房间，微笑着看向正在自己宝贝儿子的监督下喝药的老友，"如果没有其他事情，你这两天就在这里好好休养一下吧。"她意有所指地看了看突然变得极其体贴的儿子，"不用担心，你不会给我添加任何麻烦的。"

"谢谢。"终于把第五瓶药喝完的Severus轻轻点头，抬眼真诚地看着身兼当年学姐和现在好友两个身份的女士，"谢谢，为你，还有Lucius。"

美女愣了一下，继而立即明白了，"应该的。"她微笑，召唤家养小精灵把东西清理好后认真地凝视儿子选定的伴侣的黑瞳，"所有姓Malfoy的人，都会为自己的家人做一切所能做的。"美丽的女主人优雅地看了看愉快地眨眼的儿子，再次凝视开始皱眉的孩子的眼，"所以，不用说谢谢。"她转身面向安静坐在一边却一直握住心上人的一只手死也不肯松开的救世主，"Potter先生。"美女矜持地挑起嘴角，"Sev该休息了，我带你出去等Sirius。"

"呃？"小勇士歪头，"我给他的纸条说明天来接我啊。"

"他马上就会到。"贵族女主人淡淡笑着，"我非常了解他。"她往门口走去，"从某种意义上来看，霍格沃茨的分院帽还是很尽职的。"

"呃？？"Harry疑惑地把眼光投向黑发孩子，得到一个白眼，只好转而用眼神询问同盟。

"你的狗教父姓Black。"Draco坏笑着开口，在心里暗自庆幸自家长辈所属的学院，"我母亲嫁给我父亲前同样姓Black。"他看着立即瞪圆眼睛的救世主，"他们是姐弟，所以我母亲了解他的程度绝对不低。"小贵族点了点头，"所以你教父肯定一会儿就会来接你。"他挑衅地坏笑出声，"走好，不送。"

本以为可以在心上人身边赖一晚上顺便通过热心细心的照料而增进感情的小勇士傻眼了。

part6

"Sev。"金发少年把门关好，换好睡衣后凑在床边吻了一下坚定地望向浴室的黑发孩子，"医生说你现在暂时不能碰水。"

"我讨厌清洁咒。"已经开始在药力作用下开始迷糊的小教授皱眉，"不舒服。"

"乖。"暗自好笑的Draco立即考虑要不要把这段难得看到的心上人孩子气的记忆用月长石小瓶精装起来，"就一个晚上就好。"他翻身上床，凑近心上人，"你现在受着伤呢。"

Severus沉默，似乎在挣扎要不要顺从强力无梦药剂控制下已经开始蔓延的睡意。

"睡吧。"小贵族让自己在床头半靠好，把孩子轻轻揽到怀里抱住，让孩子的头靠在自己的胸口，避免他受伤的后背和其他事物有任何接触。"这样你的伤口就不会被压到了。"他对已经开始合拢眼帘的孩子解释，"放心睡吧。"

小教授困惑地眨了眨眼，最终放松地半靠在温暖柔软的怀抱里就着平稳的心跳声沉沉睡去。

良久，确认了孩子并没有任何不适的金发少年吻了吻他的额头，同样阖上双眼，"晚安，Sev。"

part7

"Malfoy。"地牢里的男子突然睁开一直合着的眼睛，扯动嘴角露出邪笑，"看来背叛主人的还有你"


第九十六章 所谓虚惊

part1

"请坐。"带着小客人来到正式客厅的Narcissa优雅地示意，"如果我没猜错，Sirius来到这里最便捷的方式就是飞路网。"她淡淡地看着家养小精灵把茶点摆好，补充，"从他家。"

"谢谢。"Harry端起面前精致的茶杯，努力应用脑子里能想起来的所有礼仪慢慢品着，同时又有些疑惑，"Sirius从没对我说起过"

"他有他的理由。"美丽的女主人微笑，放下手里的茶杯，用湛蓝的眼盯着面前和儿子同龄的孩子，"现在我比较关心的是你。HarryPotter。"她挑起嘴角，"魔法界的救世主，古老Potter家的最后一名后裔。"女主人看着有些疑惑的孩子冷冷的开口，"现在还是Sev的追求者，我儿子的情敌。"

小勇士立即眯起眼坐直，无畏地回视。

"Draco已经要求我不参与他的战役。"爱子心切却并不娇惯的母亲优雅地表示自己的遗憾，"所以你可以放心。"她随意地把玩着不知何时拿出来的魔杖，"我不会对你做什么。"

救世主轻轻舒了一口气，眨了眨眼。

"但，除了母亲的身份外我还有另一个身份。"Narcissa把魔杖架在合拢的手指尖，轻轻擦拭着，"Sev是我的好友。"她微笑着凝视陪伴着自己几十年的伙伴，"他的幸福和将来，也是我要关心的。"

"我会一直在他身边，陪着他的。"Harry皱眉，揣测着同盟母亲话语的含义。

"仅仅是这样？"美丽的女主人挑起眉，放下手里的魔杖，"果然还是个孩子。"她端起茶杯轻抿，"看来我的担心是多余的。你，是争不过Draco的。"

"请您指点。"心惊了一下的小勇士立即接上，身体微微往前倾。

"接你的人已经来了。"高贵的母亲放下茶杯，转头看向旁边壁炉里冒出的尘烟，"Gryffindor毕竟就是Gryffindor。"

part2

"打扰了。"后一步迈出壁炉的棕发男子礼貌地对庄园女主人行礼，继而无奈地转向一出来就扑向沙发上的孩子仔细检查的好友，"Sirius！"

"啊！"Black放开失而复得的宝贝教子，转身面对房间里的美女，极其优雅地施礼，"很久不见了，Narcissa堂姐。"

"的确有段日子不见了。"贵妇为堂弟还没有完全消失的贵族礼微微点头，"有时间喝杯茶么？"

"十分感谢，但我们打算现在就走。"突变成绅士的男子微微欠身，"打扰了。"他转头面向目瞪口呆看着这一切的孩子，"Harry，走吧。"

"哦。"小勇士从沙发上跳下来，挠了挠头，认真想了一下，向Malfoy夫人鞠躬，"打扰了。"说完，他如释重负地立即窜到欣喜地看着这一切的狼人身边，悄悄吐了吐舌头。

"请便。"Narcissa优雅地让开，看着家养小精灵机敏地捧上飞路粉。

"呃"Black突然停住了准备伸向罐子的手，左右看了看，然后低头直接问教子，"Severus呢？"他皱眉，"他没和你在一起么？"

"Sev在休息。"Harry郁闷地回答，"医生说他的伤很重，暂时不宜移动。"

成年男子立即转身面向庄园女主人，犹豫了一下还是开口到，"我想去看一下。"他眨了眨眼，有些尴尬地补充，"毕竟那么重的伤，而且还是被那个该死的傲罗从我手里带走的"

"Draco在照顾他。他们应该已经睡了。"女主人淡淡地微笑，"放心，这里很快就会是他的家，在家里他肯定会得到最好的照顾。"

"家！"Black再次瞪圆眼睛，继而明白了其中的含义，皱眉，"Severus是为了救Harry才受伤的！"

"那是他们的事，我们不便插手，不是么。"优雅的美女随意地坐下，"但我相信我儿子的能力。"

狼人眼疾手快地捂住准备为自己宝贝孩子争辩的狗爸爸的嘴，微笑，"那么，我们就不打扰了。"他向愣在一边的孩子使了个眼色，拖着努力挣扎的男人往壁炉走去。

"说到傲罗。"Narcissa想了想，"就是Draco带回来的那个人吧"

Black立即挣开好友的手，向教子求证。

救世主点了点头，"就是Moody教授。"他厌恶地撇嘴，"Malfoy说找到Sev的时候刚好看到他要对他施咒，就从背后用咒语昏迷了他。"孩子耸肩，"然后他就把他带回来了。"

"这个人我总能见了吧！"男子立即化身为愤怒的复仇者，咬牙切齿地上前一步，"我要好好感谢他一下。"

"只要你不杀了他。"美女无所谓地点头，站起身带路，"我已经答应Draco用他练习黑魔法的请求了。"

跟在Slytherin毕业生身后的三只Gryffindor狮子嘴角一起抽搐了一下。

part3

金发少年因怀里不正常的温度惊醒过来。"Sev？"他试了试黑发孩子的额头，为手下滚烫的皮肤皱眉。"Lisa！"他低喊，对着立即现身的家养小精灵吩咐，"去问问我母亲Sev发烧了该怎么办，医生并没有吩咐的。"

"小主人。"小精灵动了动自己长长的大耳朵，"女主人带客人去地牢了，Lisa过不去。"

"地牢？"Draco翻了个白眼，明白那里是小精灵不被允许接近的地方，只得慢慢把怀里的孩子挪到床上，"在这里照顾他。"他吩咐，下床走出房间时突然头疼地想起心上人病中时的不讲道理，"不管发生了什么事，也不管他有什么要求，以他的身体安全为首要。"

"是的。小主人！"小精灵立即神采奕奕地点头，"Lisa会的！"

part4

"该死的！"Black率先从地牢冲了出来，左右张望了一下回头冲自己的堂姐大喊，"他怎么会逃掉！"他焦急地攥紧拳，"不知道他跑了多久"

"我大意了，看他一直在昏迷和石化状态，只加了层束缚咒。"坦然承认失误的女主人昂头，眯起蓝色的眼睛，"但他跑不了。"她快步走到一个角落，伸手用魔杖指向墙面刻画着的蛇形图案，伴随着迅速咒语的同时把一束莹蓝色的光芒输进蛇的眼睛。"好了。"美女傲慢地看着慢慢伸展开的蛇纹，"现在整个庄园的出入通道都已经被封锁了。"她回头面对客人们，"Malfoy庄园，不是任何人都能随便出入的。"

两只并没有真正见识过贵族风范的狮子愣愣地看着Slytherin美女一刻不停地把家养小精灵召唤出来吩咐它们去各个角落巡查并要求它们一旦发现那个人立即执行封锁，为女子完全释放的气势所惊讶。

"她们就是这样。"习以为常的Black耸肩，轻轻叹气，"我的几个姐姐都是平时很温柔，一旦有事，谁都比不上的高手"

Narcissa冷冷地扫视了一眼状似悠闲的三只狮子，提醒，"现在的状态下，他如果想离开，只能找个人质强迫我打开封锁。"她挑眉，率先向原本充当治疗室的房间所在的方向疾步走去。

"明白了。"Lupin立即拉了一把好友，用下巴指了指已经疯狂跑出很远的Harry说，"快走，现在需要去Sev那里。"他急促地说，"咱们都在一起，不好下手，现在Moody如果想成功离开，只能挟持那两个。"

立即把眼睛瞪圆的Black连忙跑着跟了上去。

part5

"还真是难找啊。"飞快地转着魔法眼的中年男子推开房间的门，扯动嘴角对惊讶地看向他的小精灵露出一个笑容，"我是被招来的新医生。"

part6

刚走了一半路的小贵族为擦肩而过的救世主奇怪地转了一下头，继而惊讶地看着不远处有些严肃地冲自己疾步走来的Narcissa，"母亲？"他有些疑惑，"Lisa说您去了地牢"

"快。"Malfoy夫人皱眉，"你带回来的那个人逃了！"

金发少年愣了一下，二话不说立即转身狂奔。

part7

"愚蠢的虫子。"Crouch踢开瘫倒在地上还死死抓着自己裤脚不放的小精灵，厌恶地撇嘴，继而冲床上依然昏睡的黑发孩子露出诡异的笑容，"真没想到，用你可以要挟的人那么多。"他疯狂地大笑，伸出自己的手迈步走进房间，"主人会很高兴的！"

"不，他会伤心的！"一个声音突然打断了他的企图，气喘吁吁的Harry站在大开的房间门口稳稳地用魔杖对准恶徒，"因为他即将失去一名手下的追随。"

"哦，来得正好！"中年男子瞄了眼完全没有反应的Severus，坦然地转身面对小勇士，"我刚好要去找你"他突然侧身，闪开一道淡绿色的光，"哦？又来一个？"

金发少年举着魔杖警惕地对准入侵者，从门口侧身闪入房间，不忘对同盟冷嘲热讽，"废话那么多有用么？"

救世主翻了个白眼，和少年同时发出魔咒，却依然被轻松躲过。

"就凭你们两个是没有用的。"男子疯狂地大笑，就地一滚突然出现在错不及防的两个孩子身后，勒住了Draco，缓慢地用杖尖对准他的脖子，低沉地开口，"你说，Lucius会不会为了你而痛哭失声呢？"

"大概不会。"小贵族挑眉，突然发力格开挟持自己的粗壮的手臂，闪身退到一边的同时冷眼看着这个恶心的男人被两道极粗的耀眼的红光同时击中后重重地倒在地上，"他大概会为了你的可怜下场而微笑。"

part8

两个孩子忙着检查心上人是否完好无损的同时，倒在地上的Crouch被Black家两姐弟疯狂地用于各种魔咒试验。

"你妈妈真厉害。"终于放下心的Harry悠哉地坐在床边，握着Severus一只手的同时努力练习自己对各种魔咒的判别能力。

"你那只狗教父也不弱。"Draco耸肩，趁机轻轻吻了吻一直没醒的孩子的额头，看了看一直忙着的母亲感觉不好插嘴，叹气，自行召唤小精灵去请医生。

"不介意的话。"狼人无奈地插嘴，"是否可以让我通知Dumbledore，毕竟这个人应该算是个可以证明黑魔王复活的重要证人"

愤怒的母亲冷冷瞥了客人一眼，立即恢复优雅的贵妇形象，轻轻后退一步看着自己的堂弟继续虐待地上的可怜虫，"不，我不介意。"她挑眉，"同样，我相信你也不介意我通知我的丈夫，毕竟我们宝贝儿子受到了邪恶的攻击"

Lupin叹气，点头表示理解和同意。

part9

"我还能睡多久？"换好睡衣的Harry抬头看了看天色，无奈地问同房间的教父。

"管它呢。"已经倒在床上的Black大大打了个哈欠，"反正Dumbledore已经知道了，那个该死的恶棍也已经被Lupin带回去了，咱俩就踏踏实实睡吧。"

"你确定没关系？"小勇士微微抽搐了一下嘴角，望了望右边的墙壁，"既然可以通过壁炉回你家"

"也是你家。"男子合上了眼，"可是我还没收拾呢。"他补充，"没事的，算起来，LuciusMalfoy也是我姐夫。"男子舒服地蹭了蹭枕头，"让小舅子和他儿子的同学住一个晚上不会有什么的。"他微微睁开眼，"而且，就睡在你的Sev隔壁，你不是也会更安心？"

"嗯。"救世主点头，钻进被子合上眼，"晚安，Sirius。"

"晚安，Harry。"


第九十七章 所谓行为的后果

part1

"我昨晚打算回来的时候被庄园的魔法屏蔽拒之门外。"一大早就赶回家的白金贵族有些疲惫地坐在沙发上，无奈地看着自己的妻子，"发生了什么？"

"你儿子回来了。"美丽的女主人轻轻搅拌着自己的营养咖啡，"昨晚。"

"你知道我不会带主人来这里的。"Malfoy家主叹了口气，端起面前的黑咖啡，"Draco在家会很安全。"

"但他带回来的人不安全。"Narcissa平静地解释，"那个叫什么Moody的人。"她把精致的咖啡勺优雅地放在杯边，"那个人打算挟持Draco。"

热爱儿子胜过一切的父亲立即把灰色的眼睛瞪圆，咆哮，"Crouch！他敢！"

"他的确有些胆量。"已经顺利度过担心阶段的母亲微笑，"他似乎还打算看你痛苦的样子。"

"他现在在地牢？"Lucius微微眯起眼，完全自信地等待妻子的肯定答复，"我刚好认为我和Draco都该精进我们各种魔咒的实践水平了。"

"很遗憾。"美丽的女主人优雅地耸肩，"他被人带去Dumbledore那里了，说是什么主人复活的证人。"

"该死。"白金贵族皱眉，有些遗憾的说，"在Dumbledore手里的话，就没法替Draco出气了。"

"或许你可以想想别的办法。"Narcissa淡淡地转头看向窗外，"昨晚他可害得Draco很惨。"她轻描淡写地述说，"你宝贝儿子的脖子上都有勒痕了。"美女看着再次怒火中烧的丈夫补充，"另外，这个人似乎打算在主人面前说些对你不利的事情。"

Lucius沉思，微微摩挲着自己的蛇头杖，"Fudge现在应该还在霍格沃茨。Dumbledore肯定会建议他亲自审问Crouch"他扯动嘴角，露出一个假笑，"敢动我儿子"

"Draco还在休息，但学期还没结束。"美女看着已经起身迈向壁炉的白金贵族微笑，"要是想今天就见到他，就别太晚回来。"

"我只是向部长提一点儿建议而已，很快。"Malfoy家主扬起飞路粉，"我只是去提醒他，作为魔法部长，见一个疯狂的杀人犯时是很需要带着保镖的。"他挑起嘴角，"比如，一名摄魂怪。"

part2

有着良好作息习惯的金发少年微微睁开眼，在晨光中含着微笑看着怀里黑发孩子近在咫尺的长长的睫毛和娇嫩的唇，轻轻吻上他的额头，"早安，Sev。"。他怕惊扰孩子的休息，只是蜻蜓点水地碰触了一下，然后以极轻微的动作调整了一下靠在床头的姿势，安静而郁闷地观察心上人仿佛水晶般的皮肤上道道明显的伤痕。

门轻轻地被敲了两声，美丽的母亲探进头来，小声地提醒皱眉回望的儿子，"他该喝药了。"她看着好友完全放松地依偎在儿子怀里的姿势，蓝色的眼中放出光彩，"让他喝了药再继续休息。"乐见其成的母亲眨了眨眼，"这方法很不错。"她坏笑，"可是你的胳膊不麻么？"

为了心上人不碰触到伤口而维持了一晚上姿势的小贵族翻了个白眼，"母亲"他低声嗔怪，小心地看着怀里孩子开始微微颤动的睫毛。

"儿子大了啊。"扮怨妇的Narcissa耸肩，笑眯眯地看着因为对话的声音而渐渐转醒的Severus，"早安，亲爱的Sev。"

还没完全清醒的小教授眨了眨眼，微微从温暖的怀里抬起头，刚好对上含着柔情的浅灰蓝色的眼，瞬间明白了自己的所在，同时因在脑中分辨出刚才的女声来自谁而导致潮红立即殷满苍白的脸颊。"早。"难得有些尴尬的孩子头一次为自己现在是该埋头钻回身下温暖的怀抱里装鸵鸟还是该坦然扭头面对怀抱主人的母亲而纠结着，倚在一边的手不知所措地抬起来想撑起身体，却更加尴尬地发现因无力而再次放下时刚好撑在了少年微微松开的睡衣里面的光滑皮肤上。"该死"他低咒，抽出手臂的同时又不小心把自己更深入地扎进少年的怀里，这个动作让丝绸睡衣被拉开的幅度变大而导致两人更大片的肌肤亲密地作了接触。尴尬无比的孩子还想再动时，揽在腰上的手微微用力拦住了他。

"Sev，别动了。"Draco的脸色偷偷泛着微红，"你会扯到你的伤口的。"他斜眼瞪了一下笑得完全失掉贵妇模样的母亲，嚣张地当着家长的面吻了吻几乎僵掉的孩子的额头，"先吃药。"

part3

"Lucius已经回来过了？"彻底恢复贵族作派的Black优雅地切着面前的鸡蛋薄饼，疑惑地看向堂姐，"他知道我和Harry都在？"

"他只知道Draco回来了。"Narcissa微笑地看着儿子喝掉一大杯牛奶，转头面向安静品着咖啡的黑发孩子，"Sev，假期直接来这里住吧。"她微笑，"这样很多事情都会变得很方便。"

"谢谢你的邀请，Narcissa。"小教授平静地放下杯子，回望盛情的女主人，"但假期我需要参加几个魔药协会的活动，并且回庄园熟悉一些事情。"他顿了一下，皱眉看向正在往面包上抹黄油的救世主，"或许，Dumbledore还会有其他的安排给我。"

"真遗憾。"美丽的女子优雅地耸肩，"那就再说吧。"她看向有些沮丧的Draco意有所指地微笑，"现在也没必要把整个假期的时间都计划好"

"女主人。"突然出现的小精灵打断她的话，"您有客人。"她鞠躬，"在正厅的壁炉里等待您的进入批准。"

"估计是Lupin。"Black擦了擦嘴角，站起身对Narcissa点头，"那就不打扰了。"

"如果你一直是这样。"美丽的Black家堂姐看着难得充满贵族气息的英俊堂弟轻轻叹气，"婶母就不会那么对你了"

"我是我，看不惯我是她的事。"傲慢的男子撇头，"反正她现在休想管我。"

Malfoy夫人再次轻轻叹气，站起身去迎接一早就来的客人。

part4

"有必要么？"Narcissa皱眉，面对有些疲惫的狼人，"审问个犯人而已，有必要让Sev列席么？"她看了看跟来站在一边的儿子和已经被按坐在沙发上的黑发孩子，"现在首要的应该是让Sev好好休养。"

"Dumbledore说很有必要。"Lupin忍下翻白眼的冲动，"他说Harry和Severus都是昨晚事件的当事人，有必要去当面弄明白一些事情，并且有义务补充一些他们所知道的事情。"他顿了顿，看着皱起眉的好友叹气，"他说，理解是接受的第一步，即使是伤员，也只有接受了现实以后才能更好更快地安心康复。"

"现在？"Black郁闷地来回打量着受了一晚苦现在还哈欠连天的宝贝教子和安静坐着的死敌，替好友翻了个白眼，却没再说什么。

"打扰了。"棕发男子无奈地向庄园女主人行礼，然后皱眉看向已经站起身的小教授，"Severus，你的伤"他瞄了一眼立即往孩子身边凑的好友，"用不用Sirius"

"我没那么弱。"前食死徒用死神的眼光把男子刚准备伸出的手杀回去，傲慢地昂起头率先往壁炉走去。

part5

折腾了一晚的相关人员在黑魔法防御教授办公室里强打着精神，看着老校长从已经恢复了真实相貌的食死徒身上摸出钥匙，释放出真正的中了夺魂咒的疯眼汉，然后用吐真剂让眼角已有皱纹的年轻人说出了一切。

"Lupin，你去把Fudge叫来，他刚才曾经表示想亲自审问Crouch。"仿佛突然苍老了一些的Dumbledore叹气，"有些事的确也该让他亲耳听到。"他看着狼人离开，转而面对坐在沙发上并强行把伤员搂在怀里的救世主，"Harry，我想你和Sev都有必要作一些补充。"老人看了看周围乱七八糟的环境，再看了看脸色苍白的小教授，站起身，"Mcgonagall，这里交给你了。我带他们去办公室。"

part6

小勇士郁闷地看着赖在心上人怀里讨好地撒娇的Fawkes，慢慢陈述了进入迷宫后发生的一切，包括Cedric受到的攻击，门钥匙奖杯的传送，Voldemort的复活，食死徒的重聚和魔杖里喷出的金网神奇复现自己的父母和其他人。"Sev身上的伤是我受到的伤害的转移。"他看着完全没有解释意图的心上人叹气，"而后，我和Malfoy成功幻影移行回去的地点就是和我梦里一样的房间，在墓地旁小山上的一个老房子里"活下来的男孩对三个成年人叙述了两个少年的救援过程，顺便接收了被营救者的狠狠瞪视，依照惯例美滋滋地自动在心里转换为对自己的担心和关心。

"那么，已经可以确定Voldemort复活了。"老校长皱起眉，无意识地揉搓手边的羊皮纸，思考着，"他现在没有立即攻击魔法界的原因"

"不管怎样，他都已经复活了。"Severus垂目，"这就是你一直故意放任Crouch而得到的线索和突破口。现在你满意了？"他冷笑着起身，扭头看向说了半天有些气喘的Harry，"陪我去Pomfrey那。"

不敢确信自己的耳朵居然听到了黑发孩子的陪同要求的救世主努力眨了眨眼，连忙站起身跟上已经走出房间的人。

被遗忘在一边的Black郁闷地喷了一口气。

"抱歉，我居然忘了Harry也需要充足的休息和治疗。"Dumbledore看着两个孩子的背影叹气，面向房间里仅剩的成年人，"有些事我需要征得你的同意"

part7

被霍格沃茨地下女王强行按下休息并灌了一大杯无梦药剂的魔药大师在一片嘈杂声中醒过来，发现自己居然又回到了金发少年的怀里，动了动却挣脱不开，只得暗自在心里咬牙。

"好吵。"在隔壁床上的Harry嘟囔着坐起来，一眼看到同盟和心上人的姿势，立即皱眉，"怎么回事？"

"似乎是Fudge带去陪同他审问的摄魂怪给了Crouch一个死亡之吻。"见过自己的父亲了解了原委的小贵族挑眉，避重就轻地转移话题，"因此重要的能够证明黑魔王复活的证人不存在了。Mcgonagall教授和Dumbledore好像在那里跟他吵呢。"

"咱们都是证人啊。"救世主遏制住自己冲下去分开两人的冲动，告诉自己这是为了心上人的伤口能够早日愈合而不与同盟计较，"我，你，Sev，三个人呢。"

"你还真天真。"Draco嗤笑，动了动胳膊，让因为药剂作用完全无力反抗而无奈地闭目靠着他保持安静的黑发孩子呆的更舒适些，"Sev曾经是食死徒，我是食死徒的儿子，你前一阵子又被RitaSkeeter写成唯恐天下不乱的疯子。"他翻了个白眼，"你说谁会信咱们三个的证词？"

完全没接触过魔法界黑暗面的小勇士无语。

"而且还涉及到一些别的事情。"金发少年挑眉，在同盟欲张嘴问之前堵住被追问的可能性，"好奇的话，你可以去问问你那个狼人叔叔，他很聪明。"他放低声音，"现在，休息。"少年用眼神示意怀里被药剂再次带入沉睡的Severus，满意地看到翻了个白眼的同盟安静地撅着嘴躺倒，偷偷吻了吻心上人的额头，同样安静地闭上了眼。


第九十八章 所谓学期的结束

part1

"Dumbledore找Sev谈什么需要这么久"坐在校长办公室门口石阶上的Harry打了个哈欠，扭头看向同样坐在石阶上安静等待的同盟，"最主要的是背后的伤口不能碰对吧。"

"不用麻烦你。"金发少年淡淡地回绝，"你同样受伤了，需要休息。Sev有我来照顾就行了。"

"我已经好了。"本周当班的小勇士自信地微笑，展示已经找不到痕迹的手臂，"没问题的。"

Draco皱了皱眉，刚想说什么的时候校长办公室的石门打开了。在两人热切的注视下，脸色比之前更加苍白的Severus走了出来。

"Sev？"救世主立即瞪了一眼跟着走出来的脸上带着一丝担忧的老校长，跳起来问，"有什么事么？"

"不。"黑发孩子冷冰冰地冒出一个字，甩开黑袍疾步离开。

"看来他又有新任务了。"立即站起身的小贵族嘲讽地在同盟耳边低喃了一句，扭头跟上心上人的脚步。

"还是要对我这个孩子保密对么？"Harry皱眉看着若有所思的Dumbledore，"即便我即将十五岁而Sev几乎只是十四岁半。"

"不，我的孩子。"老人露出微笑，"有一部分不对你保密。"他蓝色的眼睛在半月形镜片后闪闪发光，"你很快就会知道。"

part2

"昨晚你没回来。"Blaise懒洋洋地靠在公共休息室的沙发里，把一杯火焰威士忌递给身边的少年，"发生了什么事么？"他好奇地往好友身边凑了凑，"说说吧。"

"我回了一趟家。"小贵族优雅地喝下练习用的酒，在心里飞速整理哪些事情是能够告诉好友的，"我的家人发生了一些事情，所以耽搁了。"

"哦～家人"小帅哥挑起眉，鄙夷地看着好友，"那今天你的家人还有事么？"

金发少年耸肩，敲了敲酒杯，再次喝下一杯威士忌。

"你的酒量还真见长。"从好友嘴里套不到东西的Blaise无奈，却不甘心就此被这样一笔带过，"我觉得你昨晚肯定也被卷入了什么事里。"他坏笑，"据我观察，你被迫参与了圣人Potter的每一场比赛。"小帅哥看着皱眉的好友连忙补充解释，"比如第一场，你被火龙差点烧到。第二场，你又被当作那头蠢狮子的宝贝所以。"他下结论，"从你和他的『孽缘』来看，第三场肯定还有你的事儿。"

Draco挑眉，干脆地把手搭在好友的肩上，"这么说，你妒嫉了？"他露出邪恶的笑容，"你妒嫉我和Potter的每一次『亲密接触』？"小贵族伸出手指挑起好友差点掉下来的下巴，暧昧地在他耳边吹气，"放心，我对你的Potter没兴趣"

"啊！"女孩特有的清脆的声音在他们身后响起，Slytherin小公主和两个女伴满脸通红地注视着一起扭过头看着她们的两名少年，"你们"她转头怒视小帅哥，"你怎么可以勾引Draco！他是院长的！"

终于察觉到自己再次被转移话题同时也被陷害的Blaise在损友的大笑中欲哭无泪。

part3

"这是什么？"红发孩子看着好友拿进休息室的袋子，好奇地打量着。

"争霸赛冠军的金加隆。"Harry气急败坏地把袋子塞进书包，"Cedric坚持我是最后的胜利者，死活非要把这个丢给我"

"哦！"Ron的眼睛立即充满了金灿灿的颜色。

"Dumbledore教授在早餐的时候对我们说不要来打扰你或者问你任何关于昨晚迷宫的问题。"小美女鄙视地看了看拜金的男孩，把担心的目光投向另一名好友，"我不是想问这些，我只是想关心你是不是受了伤。"

"已经好了。"倍感友谊之温暖的救世主微笑，"明天不上课的时候我会把一切都告诉你们两个的。"他看着两个好友瞬间点亮的眼睛轻轻点头，"一切。"小勇士站起身，往休息室外走去，"明天见，晚安。"

part4

已经计划了很久的救世主一钻上床就顺势把偷偷冲了澡后背对着自己躺在床上的黑发孩子揽住，轻巧地趁着已经开始迷糊的对方还没开始反抗之前把孩子翻成靠在自己的怀里的姿势，让他受伤的后背露在空气中。

"我认为我已经好了。"挣不开救世主两只手臂的Severus翻了个白眼，有心用力撑起自己却又怕再次陷入早晨的那种尴尬境地，只得无力地用低吼着的声音威胁，"放开我！"

"实际上还没好。"心满意足的Harry学同盟的样子把姿势调整了一下，低头含住不得不把头靠在自己肩膀正准备据理力争的心上人的薄唇，"这样就不会碰到伤口了。"他坏笑，"别动，伤赶快好了的话我不就没借口这样搂着你了？"小狮子示威地微微用力环紧放在孩子腰上的手，"伤员可没有抗议的权利。"

小教授气结，郁闷地认命，找了个舒服的姿势愤愤地合上了眼。

part5

向好友们讲述了一夜的经历，拜访完Hagrid，受到了安慰和鼓励的救世主在每天和心上人亲密的"追捕与反追捕"的斗争中和好友们一起迎来了放假的日子。

"我亲眼看到了Voldemort的复活。"Harry依照Dumbledore的授意在离校宴会上向全校的学生郑重声明，"不管你们相信与否，这是事实。"

"但是能够证明这件事的证人被摄魂怪吞噬了灵魂。"老校长皱眉补充，"所以，魔法部不肯也不会承认这件事的真实性。"他看着开始陷入混乱状态的学生们，"我个人建议你们告诉你们的家长这件事，并且告诉更多肯于相信的人。"老人轻轻叹气，看向教师席上各自沉思的成年人，"我们必须开始准备了。"

part6

"所以你隐瞒了一部分事情。"Blaise恍然大悟，侧头看着身边不置一词的好友压低声音，"黑魔王复活了，而如果你去帮Potter的事情败露了的话，对你父亲"

"我没有帮他。"金发少年假笑，"我只是去救我的家人，刚好和他的目的一致而已。"

"嗯，我明白了。"小帅哥颔首，扭头看了看教师席上冷着脸的一身黑色的院长，"可是圣人Potter那里"

"那几只狮子已经了解了什么是不能说的事情。"Draco挑起嘴角，撇了眼中间的老校长，"Dumbledore很聪明。"

"那我就可以替你放心了。"Blaise拍了拍好友的肩膀，突然想起来，"假期要不要来我家住一段时间？"他坏笑地引诱，"我可以教你一些好东西噢。"

"虽然我很想去，但遗憾的是我还有事。"小贵族叹气，"一个假期"

part7

"放心地看吧，Harry。"Hermione把一直装在书包里的《预言家日报》掏了出来，塞给从上了火车就一直闷闷不乐的好友，"他们只是很简短地登了条你赢得三强杯的消息，其他的事情都只字不提。"

"RitaSkeeter没趁机再写写我的疯话？"救世主撇嘴，犹豫了一下，还是接过报纸翻了起来，"她怎么会放过宣称被Voldemort抓走的满脑子胡思乱想的我的这么精彩的故事"

"噢，她什么都不写了。"小美女扬起胜利的微笑，"她暂时什么都写不了了。"她从随身的包里掏出一个密封的小玻璃罐，轻轻摇了摇，向两个好友展示里面正七荤八素地紧抓着树枝的胖墩墩的大甲虫。

两名年轻的小狮子莫名其妙地眨了眨眼，

"这只甲虫是一个没注册的阿尼玛格斯。"Hermione高兴地说，"就是她，RitaSkeeter！"她满脸喜色地对惊讶的男孩子们诉说着从怀疑到确定直至抓获这名疯狂的记者的经过，最后补充，"我告诉她一回到伦敦就放她出来，但一年之内不得动笔写东西，不然她这个小秘密就会被公之于众。"

"哇哦！"Ron赞叹地接过玻璃瓶，两眼发光，"你真厉害！"

正在得意的小美女刚想说什么的时候，隔间的门被人拉开了，Slytherin三人组傲慢地站在包厢外。

"Potter。"小贵族厌恶地瞥了眼脏兮兮的红发男孩，把视线转向坐在窗前的同盟，"记得告诉你那个狗教父，他家通往我家的飞路网已经被封禁了。"他无聊地打量了一下Gryffindor手里的玻璃罐，挑了挑眉，"RitaSkeeter？"

"为什么？"Harry皱眉，替好不容易和堂姐接近了一点点的活宝教父鸣不平，"你们不是亲戚么？"

"因为某些你不必懂的事情。"金发少年把目光收回来，挑衅地对着小勇士坏笑，"你记得告诉他就行了，省得他在飞路网里迷了路还得害大家去找他。"

救世主认真思考了一下Black迷路的可能性，无奈地叹了口气，"哦。"

"那就失陪了。"Draco转身，临走时再次回头看了看已经把玻璃瓶拿回手里的Hermione，挑起嘴角，"如果我是你，在放她走之前会拍照存留，以作备用的证据。"说完，他昂头带着两个跟班离开。

"哦"小美女难以置信地看着他们的背影，眨了眨眼，"Harry"

"我觉得他的话很有参考性。"小勇士耸肩，非常诚恳地补充，"有时候不得不承认，他在某些事情上考虑的比咱们都全面。"

"情敌啊！"Ron欲哭无泪，抓住纯洁好友的肩膀努力晃，"别忘了，你们是情敌啊！"

掏出了本子做好备忘的Hermione把包厢门拉好，翻了个白眼。

part8

"谢谢。"有些呆愣愣地接过金币口袋的Fred喃喃地说，拐了拐还在一边处于石化状态的George，再次低喃，"谢谢。"

"不算什么。"Harry朝他们眨了眨眼睛，转身下了火车，走向不耐烦地等待着的Vernon姨夫，默默地离开了车站。『就像Hagrid说一样，没什么可担心的。』他想着，转念开始计算假期时间，『希望能像去年一样，住够一个月Sev就会来接我。』孩子在Dursley家的汽车里抑制不住地微笑，『如果是真的，那更是没什么可担心的了』

part9

"拿着你的行李滚回你的房间！"刚到女贞路Dursley家门口，Vernon就低声咆哮着踩了刹车。

一声不吭的Harry搬着自己的箱子穿过门厅走向楼上的房间。路过厨房的时候，他毫不费力地听到Petunia姨妈正在大声叫着自己的丈夫。

"亲爱的，你看！"她尖细的声音带着莫名的激动，"隔壁！"

"发生了什么？"男子嘀咕着走进厨房，"哦"他的声音充满了厌恶，"这些人"

好奇心被充分调动起来的救世主连忙把行李扔回房间，悄悄顺着楼梯下来躲在厨房门口的墙边准备继续偷听。

"妈咪！"大胖墩的声音突然从孩子耳后炸起，"Harry鬼鬼祟祟地躲在这里！"

"滚回去！"面庞扭曲的Vernon立即从厨房蹿了出来，恶狠狠地盯着被抓包的孩子，"你这个"他突然想起号称是面前孩子教父的去年的在逃杀人犯，吞下了恶语，"今天晚上没你的饭！"

碧眼孩子耸了耸肩，无所谓走回房间。『看来有人新搬到隔壁了。』他从箱子里掏出行李放好，仰躺在床上开始睡觉，『但愿不要是另一个带着无数只狗的老太太。』


第九十九章 所谓邻居的精彩人选

part1

假期第一天的清晨，饿醒了的Harry安静地躺着，无聊地听自己空了一晚上的肚子断断续续地唱歌。『或许我该给Ron他们去封信』他无奈地回忆起去年陪伴Dudley的减肥假期，认真思考着，『要不，跟Sirius说说让他说服Dumbledore把我接走』救世主为这个完全不可能实现的期待叹了口气，翻来翻去地又躺了会儿，看着时间差不多到自己的亲戚们起床的钟点，爬起来去"期待"早饭。

"隔壁那家新搬来的人真令人讨厌。居然整整一晚上都在搬挪家具和瓶瓶罐罐！"Petunia把煎培根慈爱地递给愈加肥胖的宝贝儿子，对完全毫无知觉的Vernon抱怨着，"清晨却又突然安静了，也不说勤快点儿去收拾一下他们那片枯黄的花园！"她厌恶地看了一眼正在快速把面包塞进嘴里的Harry，撇嘴，"一会儿你去把门口花坛里的杂草除掉。"女子再次斜了眼此刻静悄悄的隔壁，"我们要让他们知道，什么才是良好的居民！"

活下来的男孩不置可否，抢在Dudley开始准备夺盘子之前把自己餐具里的食物都塞进嘴里。

part2

夏季时的女贞路总是被笼罩在一片令人昏昏欲睡的寂静中。穿着表哥穿不下的破烂衣服的Harry蹲在花坛里无精打采地一把一把揪着杂草，偶尔会无聊地张望一下隔壁的房子。『很安静。』他径自下着结论，『或许是折腾了一晚现在开始补眠？』在越升越高的太阳暴晒般明亮的照射下，孩子的思维仿佛随着周围的空气在蒸腾，渐渐开始有些混混沌沌的感觉，『有人出来了。』他恍惚地眨了眨眼，低头继续拔草。『不对！』Harry突然清醒过来，抬起头瞪圆了眼睛看着已经走到花坛外面对自己挑眉的金发少年，嘴巴大张，"Malfoy？"

"多么勤劳的Potter"Draco嘲讽地上下打量着几乎算得上不堪入目的劳动人民，嗤鼻，"你除了校服没别的可穿么？"他怀疑地皱起眉，"Potter家不至于那么穷吧？"

"这是我表哥穿不了的。"活下来的男孩耸肩，站起身活动蹲麻了的脚，"我姨妈他们不知道遗产这一回事。"

"哦。"只要一涉及到遗产这个词就立即明白了原委的小贵族微微点头，转头看了看同盟左侧身后紧闭着的房门，"你的亲戚们，现在有人在么？"

"有。"救世主怀疑地看着立即走上前准备敲门的少年，"你要干吗？"他补充问，"还有，你怎么会从隔壁"Harry突然愣了一下，立即让狂喜充满自己的脸庞，"Sev？"

金发少年哼了一声，敲响了门板。

part3

"请。"Petunia有些战战兢兢地把家里最好的茶杯盛满最好的茶放在优雅的小客人面前，"你是？"

"您好，尊贵的夫人。"眼里冰冷面上却带着假笑的小贵族挑眉看了看茶杯，完全没有动作，"隔壁新搬来的是我的家人。"他不动声色地扫视了一下脸色开始有些不好看的妇女，略带高傲地说，"昨晚他们刚搬来，所以可能对您家有所打扰，对此，我替他们来表示歉意。"说着，少年把手里提着的小袋子放在桌上，"一点小礼物而已。"

从袋子里拿出一串深海珍珠项链的Petunia立即满面春光地微笑，"不，没有打扰，您太客气了。"她连忙把珍珠项链塞回盒子，讨好地问，"那您也会住在这里？"女子急促地说，"我有一个非常可爱的儿子，如果您假期需要玩伴"

"不。"Draco安静地假笑，"只是我的家人。"他瞄了眼窗外隔壁安静的房子，"因为一些事情，所以他们不得不住在这里一段时间。但"小贵族皱起眉，显得很迟疑。

"如果有什么需要帮忙的，您尽可以开口。"热心的妇女立即接上。

"因为某些原因，所以他们没有带仆人。"Draco微笑，学心上人的样子把指尖搭拢，"而我刚好看到了您家门外的小男仆。"他翘起嘴角，"如果不介意，您是否可以允许这个孩子去我家人那里帮工呢？"少年扭头看向窗外毫无知觉的孩子补充，"当然，是有薪水的。"

part4

"去隔壁打工？"带着儿子从商场归来的Vernon厌恶地看着安静吃着午饭的Harry，"他能去干什么？"

"不知道，不过，那个穿得特别体面的一看就是贵家少爷的男孩说有薪水。"Petunia把土豆沙拉端出来，拨了一大半给正在埋头苦吃的Dudley，"亲爱的，慢点，还有很多。"

"呃。"中年男子皱眉思考了一下，对已经把自己少得可怜的食物吃光的孩子撇嘴，"不错，刚好可以锻炼一下你那身懒骨头。"他眯起眼盯着保持沉默的Harry，"你最好放老实点儿，好好学学什么该做什么不该做！"

表面上郁闷内心正在欢呼的救世主安静地点头，开始清洗餐具。

part5

刚打开门，活下来的男孩就被迎面而来的黑色大狗用重量扑倒在地上，差点断气。

"Sirius！"棕发男子连忙上前扯开仅仅一日不见宝贝孩子就疯了般狂舔他的狗狗教父，把孩子拉起来的同时翻了个白眼，"说过多少次，你很重！Harry受不了！"

"哦。"滚地而起的Black悻悻地挠了挠乱糟糟的头发，皱眉看着孩子肥大破烂的衣着，"这身是什么东西？麻瓜们的时尚？"

决定忽略这个疑问的小勇士轻轻叹气，继而左右张望，却没找到想找的人，"Sev呢？他没来么？"他的眼里淡淡浮起失望，开始退而求其次地寻找可以解惑的同盟，"Malfoy呢？"

"你都不先找我！"委屈的教父再次扑上来，用水汪汪的眼睛控诉孩子的无情。

"你是第一个出现的。"被指控的教子叹气，"我还想知道，我这个打工的仆人需要做什么。"

"打工？仆人？？"Black眨了眨眼，转头看向同样耸肩表示不解的好友，"谁说的？"

"Malfoy对我姨妈的说辞。"Harry再次在目所能及的地方找了一圈，没有找到黑发孩子的身影，泄气地挪到沙发处瘫倒，"他还说是有薪水的。"

"不那么说你那个势利的亲戚能放行？"少年特有的声音传出来，金发少年推开一扇门走进门厅，皱眉看了看立即恢复了青春活力的同盟，"声音小些，Sev刚整理完他那堆罐子，睡下没多久。"

救世主的眼里仿佛立即放出耀眼的光彩来。

"至于仆人的事，也不是开玩笑。"小贵族嫌恶地看了看还没打理干净的沙发，决定站着，"你的工作是把这里打扫干净，然后每天都来做家务。"他挑起嘴角，坏笑，"薪水我付。"

"Harry。"狼人叫住差点跳起来的孩子，按住已经跳起来的好友，"听我说。"他皱眉看了看傲慢地昂头不再作进一步解释的Draco，面对大小两只狮子叹气，"Dumbledore说住在这里的话，为了防止暴露身份，就不能用任何魔法。"

"我一晚上都在搬家具！"委屈的Black噘嘴，"没有用魔法！"

"我知道我知道。"Lupin用哄孩子的口吻安慰，继而拍了拍他的头，"可是，你会打扫么？"他含着微笑看着愣住的好友，"你会收拾么？"男子眨了眨眼，转头面向有些惊讶的小勇士坏笑着揭短，"Sirius从他学生时代开始就只会找东西，不会把东西收起来，更不会记得东西在哪里"

"那又怎么样"在宝贝教子面前超级没面子的男子把身体缩起来，没好气地反驳，"有家养小精灵呢！"

"可是目前这里也不能出现这种能帮你的小生物。"狼人拍了拍自己衣袍上的尘土，"我又不在，还有谁能帮你？难道你指望Severus？"

Black翻了个白眼，保持沉默。

"那么我的工作就是收拾这个房子？"Harry看了看和姨妈家差不多的格局，微微点头，"没问题。"

"我估计Sev的房间和被他当作实验室的房间是不需要你整理的。"金发少年凉凉地插嘴，"所以你需要负责的就是客厅，厨房和狗窝，工作量不大。"

"等等。"突然反应过来的救世主睁圆了眼睛，"你是说？"

"没错。"Draco耸肩，"住在这里的，是Sev和你的狗教父。"他瞥了眼还在郁闷的男子，补充，"就他们两个。"

part6

"你居然不住在这里？"在厨房泡咖啡的小勇士皱眉，疑惑地问旁边略带好奇地打量着各种麻瓜的电气化厨具的小贵族，"这不像你的风格。"

"我也觉得不像。"Draco轻轻叹气，"但我有事情需要在假期去做，所以只能偶尔来住一晚。"他挑眉看向有些欣喜的同盟，"不过你也不能住。"少年挑衅地微笑，掏出一个羊皮纸字条递了过来，"Dumbledore的，他特地叮嘱你每天都要回自己家去睡。"他得意洋洋地嗤笑着，"Sev那里应该也有一张类似你要耍赖就把你打回去的纸条。我相信他肯定很乐意照着吩咐去做。"

从天堂跌到地狱的救世主沮丧地把咖啡壶放在灶台，翻了个白眼。

"我该走了。"金发少年收起笑容，认真看向同盟，"照顾好Sev。"他低声补充，"Sev来这里住的原因估计是Dumbledore吩咐他来保护你。而我叫你来的主要目的，就是让你时刻保护好他。"少年飞快地斜了一眼客厅正在聊天的两名成年男子，"把他守好了。"

Harry坚定地回望同盟，"我会保护好他的。"

part7

"Draco走了？"Black闷闷地趴在沙发背上看了看端咖啡出来的宝贝孩子，皱眉看向同样起身的好友，"凭什么壁炉只能连接到公共飞路网大厅，不能连接到我家去！"

"你家正在『装修』"狼人走向厨房，侧头叫小勇士，"Harry，来一下，我有两句话要对你说。"

part8

"为什么会是他们两个住在这里？"还没等Lupin开口，活下来的男孩疑惑地先提出自己的疑问，"不是说他们两个一直关系都不很好么。"他皱眉，"现在需要改进？可是如果时机不对的话会不会起反作用？"

"他们两个学生时代的关系的确有些不太好。"狼人微笑，摸了摸孩子的头，"我要对你说的正好是这件事。"他看了看独自一人在客厅变成大狗翻滚的男子，"Severus的确是Dumbledore要求来这里好方便就近保护你的。"棕发男子微笑，"而Sirius是自己要求来的。"

"咦？"好奇而又莫名感到有些不对劲儿的救世主眨了眨眼，等待进一步解释。

"按他自己的说辞是，他这么做有两个原因。一个是他觉得之前Severus重伤时还被假Moody带走这件事是他的错，所以作为敢做敢当的Gryffindor，他要进行弥补——帮他就近保护你。另一个是他宣称要看住Severus，防止他欺负你，欺骗你的感情。"Lupin忍不住笑起来，"而校长偷偷把同意他请求的原因也跟我说了。"他把声音压得更低，凑近孩子的耳边，"Dumbledore认为与其让他在正经干事的人们旁边捣乱，不如让他来折腾Severus。"狠心的损友耸肩，"反正在厉害的魔药大师的面前，他从来只有老实认栽的份儿。"

同样无良的教子努力点头，看着好奇地往厨房张望的黑狗偷偷坏笑。

"我最近要去远处，一时片刻也回不来。"狼人叹气，"所以，虽然让你照顾这两个成年人有些不太合适，但在他们两个把房子毁掉之前，还是要麻烦你了。"他再次露出坏笑，抓起飞路粉，"你还有一个任务：Severus最近要做一批魔药，你需要帮忙看住Sirius，别让他惹怒咱们的大师"

身兼数职倍感责任重大的Harry沉痛地点了点头，目送Lupin消失在壁炉里，走回门厅认命地开始在教父的干扰下打扫卫生。


第一百章 所谓衣食

part1

"Vernon，要不要叫救火车"把汤锅放下的Petunia有些呆愣地透过窗户看着隔壁厨房方向冒出的黑烟，"会不会蔓延过来"

"大概不会。"中年男人随意地看了看，准备继续埋头吃晚餐，却发现瘦小的孩子惊恐地望着同样的方向，立即怀疑，"是不是你这个臭小子干了什么！？"

"没我过去一下。"活下来的男孩马上推开面前还没动的食物，飞快地跑了出去。

"这帮工当得还挺尽职的，不是么。"Vernon扯动脸上的肥肉对着无语的妻子露出嘲讽的笑容，"看，让他多工作一下对他还是很有好处的。"

part2

"这是什么？"心急火燎地奔进厨房的小勇士无奈地看着面前的两个人，把手里的灭火器放在地上。

"晚饭。"Black耸肩，看了看煤气灶台上依然冒着滚滚黑烟的不锈钢平底炒锅噘嘴，"它好像糊了"

"不仅仅是糊了。"Harry翻了个白眼，有气无力地拔开自己的教父，把锅里面完全分辨不出是什么的黑呼呼的东西直接倒进垃圾桶，然后让视线转向沉默地搅拌坩埚的黑发孩子，小心翼翼地开口，"Sev，你在做什么？"

"他在做他的晚饭。"蹲在垃圾桶前哀悼自己劳动成果的男子凉凉地补充，"我们分别在作自己的晚饭，而他坚持用自己的坩埚。"

"Sev。"无语的救世主死死盯着面前翻滚着红色绿色块状体的一埚物品迟疑地开口，"做饭不是作魔药"

"原理上一样。"大师级的孩子傲慢地在活下来的孩子的注视下把手边的甘草扔进去，"吃不死人。"

"就算是吃不死人"碧眼孩子抚额，眨了眨眼，伸手轻轻扳过毫无防备的Severus的头找准唇部吻了下去，另一只手在孩子愣神的同时抢下了他手里的搅拌棒，"我也不会看着你闹肚子"他坏笑着推了推皱眉的心上人，"稍等一会儿，我来给你们做。"

part3

"想好了就开始吧。"白金贵族严肃地面对站在自己面前的儿子，"但我必须提醒你，会很辛苦。"

"我明白。"Draco接过父亲手里厚厚的一摞羊皮纸，扫了眼最上面的记录，"从这家开始么？"他盘算了一下，露出微笑，"我估计最快需要两周时间。"

"一步步来。"Lucius略略露出满意的神色，"我开始接手的时候和你差不多大。"他叮嘱，"要谨慎你的每一步决定。"

"好的，父亲。"骄傲的小贵族略略点头，转身走向属于自己的办公室。

part4

"也就是说，你们两个谁都不会做饭。"Harry把最后一碟食物盛好放在餐桌上，推开灶台上待清理的坩埚，无奈的叹气，"以后还是我来吧。"

"真没想到！"快速把食物放进嘴里的Black为自己能干的教子倍感骄傲，"你居然会做饭！而且还挺好吃。"

"这很普通。"救世主看了看餐桌上分据两头的人，在正中坐下，偷眼看到黑发孩子安静地切着面前盘子里的煎蛋时没有流露出一丝不满意，有些开心，"做几次就会了。"

"James和我作了很多次都不会。"无良的教父理直气壮地出卖自己的朋友，"最后Lily只得禁止我们进厨房。"

"你们把厨房怎么样了？"好奇的孩子赶紧打探，却在扭头的同时看到已经危险地眯起黑瞳的小教授放下了刀叉，连忙吞下后面关于母亲的疑问。

"其实我们俩就是想尝试一个非常简单的菜"Black委屈地皱眉，"但那次的结果是我们几乎把厨房整个炸掉。"

"那是因为你们蠢到连调料和油都分不清楚，更从来没动过一丝脑细胞去分析东西放置的先后顺序。"曾经非常不情愿却不得不参加好友要求的小聚会的Severus冷漠地开口，"你应该庆幸Remus帮你们施展防御屏障的反应够敏捷，不然那天的食谱上肯定会有狗肉汤"他挑衅地微笑，"还是糜肉。"

Harry连忙按住把刀子拍在桌子上对孩子怒目而向的教父，叹气，"我明白了"他看了看小教授的脸色，发现他压根不在意Black的态度，松了口气，"那你们之前的饭都是怎么解决的？"小勇士好奇地问，来回看着两个居然平安活到现在的成年人，"我是说在霍格沃茨外的时候。"

"Malfoy家有很多家养小精灵。"黑发孩子淡淡地开口，拾起刀叉继续切菜。

"你呢？"在心里开始不爽的Harry把头转向自己的教父，"总不会也是家养小精灵吧？"

"Remus会做。"蹭吃蹭得很得意的Black理直气壮地眨了眨眼，埋头继续填塞自己的肚子，完全忘了之前的怒火。

part5

"你们不回去吃晚餐么？"雍容华贵的Narcissa从壁炉里走出来，有些犹豫地看着紧闭着的刚成为儿子办公室的房门，"今天才是放假的第一天，而且他刚回来没多久。"

"他自己要求的。"在自己豪华办公桌前审核文件的Malfoy现任家主露出自豪的笑容，"不得不说，我对他的要求和举动很满意。"他看向自己美丽的妻子，"我认为你应该也很了解他。"

"我比你更懂得儿子的抱负和方向。"女主人无奈地微笑，"只是作为母亲的私心，我还是希望他能够更快乐地度过他的童年。"

"Draco已经十五岁了，明年就可以订婚，而后承担起家族的责任了。"Lucius放下手里的羊皮纸，"不管是为了他和谁的将来，他都需要更加努力。"

part6

觉得自己已经开始媲美家养小精灵的救世主把厨房完全收拾好来到客厅时，天已经开始黑了。"这里是麻瓜居住地，所以你还是别再想尝试了。"他叮嘱有些跃跃欲试的教父，严厉重申，"明早等我过来做早餐。"

"好吧。"Black叹气，无力地瘫倒在沙发上，顺便瞪了一眼在一边拿着魔药周刊看的小教授，"听到没！"他噘嘴，"别再用你的破坩埚做什么莫名其妙的东西了！"

黑发孩子没理同居者的挑衅，反而抬头看了看把咖啡和小甜点放在茶几上的小勇士，皱起眉。

"我可做不出类似学校那么多种类的。"Harry紧挨着心上人在沙发上坐好，在自家教父火辣辣的眼光中把咖啡先递给身边的孩子，"有什么特别需要注意的么？"

"我不像那只蠢狗那么挑食。"Severus犹豫了一下，还是接过咖啡杯，不动声色地往远离孩子的另一侧稍微挪了挪身体。

吞下准备要求更多肉肠话语的Black的怒火在宝贝教子讨好般递过来的咖啡和额外的甜点面前消失得无影无踪。

黑发孩子对男子的行为嗤之以鼻，继而为小勇士偷偷绕过身后假借放在沙发扶手上实际趁机环住自己腰的手臂皱眉，"拿回去。"

救世主歪了歪头，在自己教父震惊的目光下堂而皇之并干脆利索地搂住心上人，赶在孩子把咖啡泼出来之前偷了一个吻。"晚安，Sev。"他坏笑着弹跳起来挪开几步，看向嘟起嘴的教父，"我得回去了，明天见，Sirius。"

"我的呢？"妒嫉的Black郁闷地指控，"你是我的教子！"

"无聊。"同样郁闷的魔药大师站起身转头向新实验室走去，却在开门的时候突然顿住了脚步，侧头看了眼碧眼孩子，"明天中午去对角巷。"

"干什么？"跑到门口索求教子晚安吻的教父皱眉，"Harry的书单还没来呢！"

"买几件合身的衣服。"小教授傲慢地昂头，摔上门，"你已经老到不长个子不代表别人是一样的。"

活下来的男孩看着气结的Black努力忍笑。

part7

隔天一大早就爬了起来的Harry本想直接跑到隔壁去，却因为怕姨父姨妈看出自己本不该属于帮工范畴的兴奋而老老实实地坐在餐桌面前吃属于自己的那份少得可怜的食品。

"哦！"喝着果汁的Vernon为晨间新闻里听到的某电台男主播公然在直播现场向女主播求婚的消息厌恶地撇嘴，"他们居然会做出这样的事情！"他愤愤地把杯子放在桌上，"电台的台长应该开除他们！"

"嗯。"Petunia有一点干巴巴地点头，却在转头的时候偷偷在眼中流露出一丝憧憬和羡慕。

"很浪漫。"刚好看到自己姨妈神色的救世主有点儿不明白自己为什么会把这句话脱口而出，并且完全没有懊恼自己接下去的言辞，"在自己喜欢的人面前宣布自己的心，这种做法怎么说都不过分。"他偷眼看了看震惊地看着他不发一词的姨妈，补充，"我认为这也是表明自己心声的一种好方法。"

"该死的臭小子你懂什么！"Vernon恶狠狠地瞪着居然口出狂言的瘦小孩子，"你能知道什么？！你能知道什么是喜欢？！"他厌恶地讥讽，"你还想浪漫？也不好好看看你自己！"男子撇嘴，"谁会喜欢上你？！还想在别人面前宣布你的心？！别做梦了！！"

识趣地闭上嘴在心里反驳的Harry想起自己和Severus的亲吻，脸色微微泛红，沉默地错开了眼神。

"快去干你的活儿！"男人气急败坏地指着隔壁正在花坛里往这边探头探脑的年轻男子，"一天到晚就知道胡思乱想的懒骨头！"

"你该上班了，亲爱的。"Petunia若有所思地看了看奔出去的孩子的背影，提醒自己丈夫时间后转身开始收拾餐具。

part8

"站上去。"随意量了量尺寸就定下几身衣服的小教授用下巴示意跟进摩金夫人长袍专卖店来的孩子，转头面向还拿着卷尺的裁缝，"还有他的尺寸。"

"我？"Harry愣了一下，顺从地站在小凳子上等待卷尺的骚扰，皱眉，"不是你买衣服么？"

黑发孩子喷了一口气，傲慢地扭头看着橱窗外不发一词。

"好了亲爱的。"摩金夫人微笑地拿出羊皮纸订单，"你要什么样的衣服？"

"几身麻瓜的服装。"没有回头的Severus冷冷地插嘴，"料子要舒适一些，最好有现成的。"

救世主惊讶地眨了眨眼。

"那刚好有一身合适的。"女士走进隔间，再次出来的时候拿着一身簇新的样式普通的衣物，"其他的需要等一天。"她看向黑发孩子，"和你定的一起送过去可以么？"

小教授转回头，打量了一下抖开比在孩子面前的衣服，点头表示同意。

"Sev，谢谢。"立即明白了的小勇士感到心里层层升起无法比拟的温暖，换好衣服刚出门就不顾一切地紧紧抓住孩子吻了上去，辗转反侧地用舌深入开拓领地，一直在对方的奋力挣扎中坚持到在门口瞪视他们的教父快要抓狂的时候才放开同样开始冒火的心上人。

"疯子！满脑子荷尔蒙的蠢货！"往后退了两步的Severus气喘吁吁地低吼，厌恶地斜了眼注意到他们举动的路过的巫师们，"不分场合地胡闹！！你打算表演给谁看？！"

"Sev。"Harry不畏对方的怒火，再次扑上去紧紧搂住心上人，"不是表演。"他把头埋在对方有些僵硬的肩颈处叹息，轻轻地开口，"我只是表示开心，因为我又发现了一个可以证明你也喜欢我的举动"

part9

"他干了什么？"好奇的狗狗捅了捅委屈地拽着自己衣角的教子，为他满头的包唏嘘，"你又干了什么？"

"我暴露了他某些举动的内在含义。"活下来的男孩叹气，"所以他教导我做人要低调"

part10

"Harry。"听到开门动静的Petunia从厨房里探了探头，放下手里的抹布走出来叫住准备回房间的救世主，"你过来，有些事我需要和你谈谈。"

狐疑的小勇士微微皱眉，不甘不愿地跟着姨妈来到厨房坐好。

"这一身？"妇女打量着孩子身上合体的新衣服皱眉，"哪里来的？"

"帮工的制服。"庆幸自己早就想好托词的Harry挑眉，"不用付钱。"

Petunia沉默了片刻，抬起浅色的眼盯着面前承袭自己妹妹碧眼的孩子，"老实告诉我。"她严厉地开口，"你是不是喜欢上了什么人？"


第一百零一章 所谓责任

作者有话要说：很啰嗦，中心议题就是小H慢慢明白自己需要为将来打算而不是盲目地光以为在一起就足够了。可能没确切描写出来，叹气，鞠躬，请见谅

part1

活下来的男孩愣住了，头一次因这个问题在别人面前瞠目结舌。

"我看得出来。"Petunia恶狠狠地紧盯着孩子眼中浮现的慌乱，"是不是你们那个世界的女孩子？"

"不是"Harry紧张地吞了下口水，正准备补充，却发现姨妈的脸色居然变得温和起来，有些惊讶地忘记继续把"是个男的"这后半句话说出口。

"那就好。"女子难得地露出一丝微笑，几近和蔼地起身拿过两杯茶，把其中一杯轻轻地放在有些难以置信的孩子面前，在厨房门口张望了一下，回身坐在孩子对面，"那就好。"她用仿佛松了一口气般的语气继续说，"那接下来就谈谈你吧。"

"我？"救世主怀疑地看着面前从未见到过的难得像个长辈的姨妈，皱起眉，"谈什么"

"你的打算。"Petunia微微不耐，严肃地看着瘦小的孩子，"你将来的打算。"她补充，"你很快就满十五岁了，不再是一个可以不负责任随便幻想的孩子了。"

小勇士更加疑惑地眨了眨眼。

"既然你现在也已经有了喜欢的人，你有没有为你们的将来做些打算？"女子用前所未有的正式的表情看着孩子，"你打算怎么让那个女孩子安心地依靠你？"她皱眉，"实际些，就是你打算将来和她怎么生活？"

从没考虑过这个问题的Harry瞪大了眼。

"房子，日常的开销，还有你们将来孩子的费用。"Petunia以一幅鄙夷的神情看着妹妹的独子，"都是作为男人的你应该负责考虑和解决的。"她撇嘴，"你有将来工作职位的打算么？你在为之努力么？"女子嫌恶地看了看目瞪口呆的孩子，"不要以为拿着一根破木棍就能解决一切，就算是你们那个世界，也不可能可以不劳而获。"

救世主完全傻眼了。

"好好向你姨父学学。"Petunia骄傲地坐直，"你必须给你将来的家人一个可以依靠的理由。"她扭头看向窗外，脸色微微有些泛红，"另外，不光是物质上的，还有其他的。"女子顿了一下，还是开口，"比如，在危险的时候，要让她们可以安心地躲在你身后。"

"你是说"Harry突然有些明白了，"我一年级入学那次"

"没错。"Petunia微微点头，"作为男人，就算是再害怕，就算再不高兴，也会尽全力保护好自己的家人。"

活下来的男孩震惊了，头一次在回忆起当年挡在自己面前庞大而又令人讨厌的后背时泛起温暖的感觉。

"当然，危险不是时刻都有的，所以你首要需要做到的，是给你将来的家人物质的保证。"Petunia轻轻叹气，从桌子下面变戏法一样掏出几本破破烂烂的书，"我建议你在那个世界学你们那些无聊事情的同时，学学这个真正的世界的知识。"她有些不敢碰触孩子火辣辣的视线，扭开头，"也许对你将来找工作有些用"

part2

"Remus，

一切都还不错。

你肯定想不到，Harry居然会做很好吃的食物，这一点和James完全不同。而且，幸好有他来做饭，不然我和鼻涕精估计不是饿死就是被毒死

说到鼻涕精，你放心，我很认真地按照你的吩咐去做，完全没有招惹他。而他也是每天都埋头扎进他的实验室完全不露面，再加上你们也要求我不得一个人出门，要不是有Harry天天来陪我，我想我会疯掉。

别的没什么。

Sirius。

P.S.Harry这个臭小子比James还厚脸皮，居然不分场合不顾一切地嗯，你知道了吧。但我每次看到他们两个在我面前"表演"的时候都会很心疼，我估计是因为Harry被抢走了而你又不允许我捣乱的缘故。所以，我没心思纠正他的举动，更不想在那个时候跟鼻涕精吵架，所以，劝孩子收敛一些的任务就交给你了。"

part3

"Petunia姨妈。"Harry抱着书在楼梯上回头，以自己最诚恳的表情看着在楼下默默注视着他的女子，"谢谢。"

"没这个必要。"Petunia把神情恢复成平时的鄙夷状，"我只是不希望看到我妹妹唯一的儿子连个平庸男人的行为都做不到。"

"你其实还是爱我母亲的对不对？"活下来的男孩摇头，轻轻微笑，"不管如何，还是谢谢您。"他恭敬地微微行礼，在女子有些震惊的目光中走回房间，丢下一句，"其实我没说完，我喜欢的那个人，是个男的。"

part4

"好晚啊，我都要饿死了。"Black趴在餐桌上，眼巴巴地看着做早午餐混合体的教子，"有事？"

"有一点。不过现在没事了。"好不容易以打工为借口出门的Harry回忆起姨妈一晚上的暴怒，叹气，"幸好她以为是我们学校的某个学生。"

"呃？"男子疑惑。

"没什么。"小勇士微笑，把餐盘放在桌子上，左右张望了一下，"Sev呢？"

"关在他的实验室里一直没出来。"Black撇嘴，开始填自己空荡荡的胃。

"哦。"救世主点头，然后有点儿迟疑地看着自己的教父，"Sirius。"

"嗯？"塞了一满嘴生菜和肉肠的男子抬头看向他。

"帮我选选。"面对人生重大抉择的教子眨了眨眼，"你说我将来去做傲罗好还是去参加魁地奇球队好？"他有些困惑，"或者说还有别的比较合适的？"

"你现在考虑这个干什么？"贵族家庭继承人吞下嘴里的东西，好奇地看着还不到十五的孩子，"现在就决定有些太早了吧？"

"可是，如果现在不决定好将来的方向，会很盲目和被动的。"现学现卖的Harry皱眉，"你当年不是么？"他追问，"那你当年像我这么大的时候呢？有考虑过将来做什么工作么？"

"那个时候啊"男子皱眉，慢慢回忆着，"我十五岁那年还没被驱逐出Black家族，所以基本没头疼过这些事。"他顿了顿，"你知道，很多古老的贵族都是有自己家族产业的，所以家族的男孩子一般如果没有什么特别情况，都会在十七岁成年的时候进入自家的产业，而有些有心成为家族主干或者不满足于家族产业规模的孩子会更早——比如十六岁——就开始跟进产业学习以做充足的准备。"叛逆的男子苦笑，"但我隔年就打算和你爸爸一起去当傲罗，结果理所当然和家里闹得非常僵，再然后我就被驱逐出家族了。"他看着孩子脸上写满的同情大笑，"没事没事，那个时候我就跟着你爸四处跑，然后刚毕业没多久就去当傲罗了"男子突然停住，脸色变得灰败，良久才继续说，"后来你也知道了。"他再次苦笑，"至于现在么，只要我不太奢侈，我所继承的遗产足够我生活的了。而且我又不需要养活什么人，所以现在没必要去工作。"

Harry无语地翻了个白眼，彻底明白从活宝教父身上是休想得到比较有建设性的意见了，只得把注意力投入面前的食物并考虑饭后写信问问Lupin。

"说到产业。"Black皱眉，"Narcissa那个臭小子动手够早的。"他再次拾起刀叉，"居然刚满十五就开始了，看来野心够大。"

"什么？"小勇士把视线转回，瞪圆了眼睛。

"你不知道么？"金发少年的舅舅挑眉，"他之所以不来缠着你的Severus，就是利用假期去他们家家族产业实习去了。"

即将满十五岁的Gryffindor愣住了，良久，他垂下了眼，"我明白了Malfoy夫人的意思了。"

"嗯？"Black把头从沙拉盘里抬起来，有些疑惑地看着完全没有动餐具的孩子，"怎么了？"

"没什么。"立即明白了很多的Harry用几乎平静的语气开口，"突然了解了我和他之间的差距而已。"他抬起眼，坚定地看着有些担心的教父，"放心，我不会认输的。"

不明所以的男子困惑地眨了眨眼。

part5

"亲爱的Harry。

听Sirius说你在每天给他们做饭并且做得很不错，我就放心了。相信你也能明白，让他们两个自己解决的话，绝对会是一场灾难，不管是对所在环境还是他们自身。所以，这两个成年人就拜托你了。

关于将来的打算，我很欣慰你能比你父亲和Sirius都更加成熟些，能及时考虑到未来的规划。不过对于一个经常找不到工作的人来说，建议估计谈不上，只能有一些小小的看法供你参考。傲罗和魁地奇球队选手这两个职业都有利有弊。如果做傲罗，工作本身的性质会决定你经常处于突发性加班或危险中，可能这一点会引起你的Sev替你担心。而如果是魁地奇球队选手，这不是一项长久的工作，它或许辉煌，但只有短暂的十几年，甚至几年。而后你必须重新规划你的路要怎么走。所以，你需要慎重决定。或许也可以考虑一下其他的工作，但我目前还没有什么更好的想法。

不过，别为此太过担心，毕竟你的Sev不需要靠你去养活，他有自己的工作，甚至我怀疑身为魔药大师的他会比任何人都出色。所以，决定后就放心地去做吧，获得他的支持和理解就足够了。个人认为，对于你和他之间的未来，你只要做好原原本本的自己就足够了。当然，也一定要让他明白你是慎重为你们的将来考量并付诸于行动的。

爱你的，Remus。

P.S.Sirius宣称完全没有给工作中的Severus捣乱，这是真的么？

P.S.2Sirius说你最近的表现有些出格。所以我想提醒你一下，喜欢并不代表可以无所顾忌地表现。既然爱他，就要从多方面替他考虑，有很多事是不宜暴露在公众面前的。当然，有些事情你在众人面前做也会让他感动。所以，建议你在允许的情况下思考一下再行动，毕竟这关系到你们两个人。加油。"

part6

接到回信后一下午都在无视活宝教父的撒娇而思前想后并最终做好决定的救世主挨到下午四点终于忍不下去，轻轻敲响心上人实验室的门，理直气壮地探进头去，"Sev，先吃点东西吧。"

利索地把一勺药粉倒进坩埚的黑发孩子连头也没回，"出去。"他侧身用天平计量好一堆巴尔干雨蝶的翅膀粉末，扔进另一个坩埚，"如果你还没蠢到和你的狗教父一样，就顺便把门带上。"

"哦。"Harry点头，侧身进入实验室并把门关好。

"10克树蛙汁，20克红狼桃地根，10克螳螂腿。"魔药大师为身后嚣张地更近了一步的存在感皱眉，"清水搅拌5分钟后加六片地奎叶。"

"什么？"小勇士奇怪地眨眼的同时把袖子捋好准备动手，"这是我需要做的？"

"没错，功效是帮助你的耳朵和脑子一起充分理解我开始那句『出去』的含义。"Severus的语气有些不耐烦，"现在！"

"Sev。"救世主叹气，"有些事情我希望你能帮我出一些建议。"他抢在心上人冒出拒绝的话之前补充，"是关于未来我工作的问题。"孩子有些坏心眼地挑眉，"Sirius似乎给不了我什么建议。"

"那只蠢狗的脑浆再被精炼三十次也给不了你什么建设性的意见。"小教授手下顿了顿，看着转到他对面用充满期待的眼神等着回复的碧眼孩子有些无可奈何地翻了个白眼，"五分钟后。"

"好。"Harry立即乖乖地点头，跑到一边安静等待。

part7

"你的设想是什么？"非常不情愿却在哀求的眼光下不得不出来先吃完饭的魔药大师坐在厨房里问，"最好不要让我知道你会有比巨怪所能想到的更愚蠢的想法"

"目前我就想到傲罗和魁地奇球队选手这两个。"Harry挠了挠乱糟糟的头发，"可是似乎这两个都有利有弊。"他偷偷凑近些，"Sev希望我将来做什么？"

"我希望？"Severus挑眉，"我希望你随便找个什么工作，只要离我远点儿就行。"

"那也行。"小勇士微笑地点头，"反正我会幻影移行，只要晚上及时回家，给你一个我还平安的归家吻就可以了。"

黑发孩子愣了一下，翻了个白眼，抿起嘴撇开眼神，沉默半天冒出一句，"你怎么突然想到这个了？"

"我姨妈和我就某些问题谈了谈，所以我大概知道我需要负起的责任了。"救世主微微叹气，却挑起嘴角，"我将来的方向，是去做一个真正的男人。"他抬手把孩子的脸轻轻扳正，让黑色的瞳映满属于自己的碧绿色，"就算你比任何人都厉害，就算你不需要任何帮助，我也会一直站在你身边，让你偶尔累了的时候，可以放心地依靠。"Harry看着面前似乎波澜不兴的眼中飞速滑过的光芒微笑，"相信我，一定会做到的。"

Severus再次撇开头，垂目掩饰自己愈加深邃的黑瞳，却也再次被温柔地扳了回去。不等他皱眉，一个湿润的唇就堵了上来。『该死的Potter。』他想着，却由着刚刚悸动了一下的心带着自己的身体在随即而到的怀抱里慢慢放松，渐渐沉醉在对方辗转的掠夺中。

part8

"Harry"Black突然推门进来，被孩子的亲密现场惊在原地。

"Sirius？"一心只想和心上人再多一些碰触的教子微笑着侧头，"你应该不属于我需要回避的外人范畴吧？"

归于家属范畴的教父愣愣地看着宝贝孩子再次强行把对头搂住深吻良久，伤心地变成黑色的大狗委屈地挪到壁炉前卧倒，把头努力埋进前爪强令自己睡觉。


第一百零二章 所谓小小的交锋

part1

刚从壁炉里走出来的白金贵族第一眼就看到了正把一盘子小蛋糕端给Black的救世主，挑起了一边的眉毛，"家养小精灵？"

禁不住宝贝教父水汪汪的灰眼而不得不充当糕点工的Harry翻了个大大的白眼，强迫自己彬彬有礼地面对来客假笑，"Malfoy先生欢迎。"

"你的表情在说你并不欢迎我。"Lucius扯动嘴角，优雅地踱步到沙发前坐下，看着对面叼着小蛋糕对自己怒目而向的妻弟微笑，"Sirius，很久不见了。"

"是够久的。"Black努力把喉咙中的蛋糕吞下去，狂喝了好几口水，"你来干什么？"

"自然不是来找你的。"贵族不动声色地左右看了看，"Sev呢？"

"在他的实验室里。"小勇士皱眉，"暂时不会出来。"

"那么我不介意等等他。"Lucius微微扬起下巴，看着面前和宝贝儿子一样大的孩子，"你教父没教过你待客之礼么？"

"好吧。"Harry按住眯起眼睛的男子，叹气，抬起碧绿色的眼睛直视对方浅灰色的眼，"您比较倾向咖啡还是茶？"

"咖啡，谢谢。"白金贵族轻轻摩挲着自己的蛇头杖，挑衅地看向把头扭到一边闷气的Black，"如果你有空，请多去我家里拜访。"他的眼中微微露出温柔，"最近我和Draco都没法陪在她身边。"

"你是说Narcissa？"美丽女子的弟弟疑惑地转头，孩子气地控诉，"你儿子让Harry告诉我壁炉连接停掉了呢！"

"停了的是通往Black老屋的连接，而你完全可以通过别的方式过去。"Lucius接过孩子端来的咖啡，微微点头，然后把视线再次移回睁圆眼睛的妻弟，"停掉连接的原因你应该很清楚，而你还被允许过去的原因——毕竟，Narcissa只有你这一个弟弟了。"

Black家族的最后一名男子沉默了。

"他会过去的。"Harry插嘴，一边回忆着那名不让人充满好感但也不令人厌恶的贵妇，一边看向一直很寂寞的教父，"应该没问题。"

"很好。"Lucius颔首，把注意力转向救世主，"似乎，你并不怕我。"

"怕？"活下来的男孩眨了眨眼，"为什么？"

食死徒高层人士假笑不语。

"呃，你是说"并不笨的孩子立即明白了，微笑，"你会这么平静地坐在这里跟我要咖啡，就说明你并没想过把我带去Voldemort那里。"

在一边思考的Black为黑魔王的名字警觉起来。

"而且。"小勇士扭头看了看实验室紧闭着的门，"你是Sev的朋友。"

"我们是朋友并不代表我和你是同类。"白金贵族微微眯起眼，暗自抓紧手杖，"我相信除掉你这件事对主人，我和我儿子都会很有好处。"

"这么说你接受你儿子和Sev的关系了？"小狮子坏笑着转移话题。

Malfoy现任家主的嘴角开始抽搐。

part2

"不要碰任何东西。"收到来客通知的黑发孩子随意用搅拌棒指了指工作台旁的椅子，有一点气急败坏，"有事？"

"你的那只小狮子追求者有点意思。"Lucius挑眉看了看正在同时沸腾的三个坩埚，无奈地坐下，"还有多久？"

"精确地说，二十三分钟。"魔药大师往其中一个锅里扔了一把草蛾，头也不回地继续，"但如果是为了闲聊，那建议你二十三天之后再来。"

"主人找你。"深深了解好友性格的白金贵族叹气，吞下所有无关此事的话题，"他让我带你过去。"

Severus正在搅拌的手顿了一下。"现在？"他皱着眉回头。

"我相信主人肯定能理解找到一个正在居无定所地四处寻找魔药材料的大师并不那么容易。"Lucius假笑，伸手作出一个请的动作，"继续。"

"如果向他汇报的是你。"黑发孩子挑眉，却依然回头快速结束了手上的制作工序。"走吧。"他把做好的药剂装瓶，收拾好各种器材，摘掉龙皮手套，站在同伴面前假笑，"你已经不再是当年那个能承受大量钻心咒的人了，Lucius。"

"尽管此时你还年轻。"白金贵族苦笑，起身，掏出一个羊皮纸包递了过去，"Draco让我转交的。"

Severus接过并打开看了看，转身把羊皮纸包收在柜子里放好，"质量不错。"

"那当然。"骄傲的父亲昂起头，"这可是我儿子接手的第一家产业出品的。"他露出自豪的笑容，"他干得相当不错。"

"比你当年？"因为收到心仪材料而略有满足的小教授好心地迎合好友。

"我当年并没有这么强的动力和奋斗的目标。"Lucius微微眯起眼，有些郁闷地看着对方，"不得不说，Draco很执著，也比我当年成熟。"他补充，"他懂得现在在做什么，也懂得将来需要什么，而且为之在努力。"

魔药大师的黑瞳略略缩紧。

"Sev，我不知道。"白金贵族面对还没儿子高的黑发孩子皱眉，"对于他这么积极地面对未来这件事以及背后显而易见的原因，我不知道该高兴还是该气愤。"Malfoy现任家主轻轻叹气，继而坚定地昂起头，"但我乐于看到我继承人的成长。"

part3

"我需要出去。"Severus对在客厅盯着他们的Black开口，"尽好你的本分，看住你那个精力旺盛的愚蠢教子。"他挑眉，"别忘了他的身份和处境。"

"去哪儿？"男子坐直了身体，警惕地皱眉。

"和你无关。"前食死徒转身，跟着白金贵族迈进壁炉。

"该死。"立即站起来却来不及抓住孩子的Black翻了个白眼，转头看向正好从屋外拿报纸进来的Harry，无辜地眨了眨眼。

part4

一身疲惫但安然无恙的黑发孩子刚从壁炉里迈出一条腿，就被一把拉住胳膊拽出来并裹进一个不大但温暖的怀抱。

"Sev。"活下来的男孩不顾怀里的挣扎在心上人的唇上确认了半天才放他自由地呼吸，手依然搂住孩子不放，"我担心死了。"

"我以为我只是出去了一天并活着回来了。"Severus皱眉，却为对方毫不掩饰的焦急眼神和依然在微微颤抖的身体愣了一下，轻轻叹气后放软身体，"没事的。"

"嗯。"Harry慢慢平息了呼吸，松开对方，仔细审视了孩子的状态，"不过你现在必须去休息。"

魔药大师看了看自己的实验室，再看了看坚定的救世主，微微颔首，往楼梯走去。"那只蠢狗呢？"他突然想到，转头看了看基本已经算是归属同居人的空荡荡的沙发。

"估计在房间里给Remus写信呢。"小勇士无辜地耸肩，"内容是控诉养儿不孝。"

导致可怜男子的教子不孝的罪魁祸首挑眉，完全没有好奇心地回房间去休息。

part5

"这是什么？"连续劳累了数日终于得到一天假日的金发少年放任自己的好奇心，捏起同盟正在努力研读的麻瓜书籍抖了抖，"有什么用？"

"这本书是麻瓜医学里的人体构造。"救世主无语地看着小贵族把书丢回原地，眨了眨眼，"你不是在你家族的产业里学习如何正确运作呢么？"

"现在是学习之间的休息。"Draco微笑，"另外，产业的运作很容易。"他为对方楞住的表情挑起嘴角，"我是在学习如何驾驭它。"

"有什么区别？"勤学的小狮子追问。

"说了你也不懂。"金发少年把目光再次转向那本诡异的书，"那个到底有什么用？"他皱眉，"你比赛前突击魔咒都没那么认真。"

"交换。"学坏了的Harry耸肩。

"好吧。"Draco翻了个白眼，"运作只是低层次的，需要牵扯大量精力去做大量的事。"他歪头，"而驾驭则是高层次的，只需要指挥合适的人做合适的事就可以了。"

"你打算把精力都省下来"救世主倍感威胁地眯起眼，恐吓同盟，"天天缠着Sev的话他肯定会反感！"

"你以为我会有你那样愚蠢的想法？"小贵族微笑地搭起手指，"我还有其他的事要做。"

"什么？"Harry立即接上。

"这属于另一个交易了。"精明的少年翘起腿，"现在该你了。"

"人体构造，麻瓜和巫师基本是一致的。"小勇士咬牙，在心里痛斥万恶的奸猾商人，"现在看了，就算是将来医学上用不到，在魔咒的使用上也会很有利。"

金发少年立即明白了，把视线转回拥有难以想象的价值的麻瓜书籍并暗自记住书名，顺便打听，"你将来打算做傲罗？"

"没错。"救世主挑衅地露出白白的牙齿，"专抓食死徒的那种。"

Draco愣了一下，冷笑，"比如Sev？"

本来想气死对头以平心头怒火的小狮子傻眼了。

part6

"这是父亲让我带来的实验室给出的这个月的数据报告。"Draco把羊皮纸递给直到晚上才因手头工作告一段落而出现在客厅的心上人，"实验室的负责人说进展都在预期中。"

Severus接过报告，翻开看了看，微微点头，"的确。"说完，心急的魔药大师立即拿过桌面上的空白羊皮纸开始记录分析出的结果。

"什么实验？"在客厅里东转西转赖着不走的救世主好奇地插嘴。

"你这种小孩子不懂的东西。"借机指点数据而强占了心上人身边沙发的小贵族坏笑。

Harry翻了个白眼，回击，"很晚了，你也该回去了，不然Malfoy夫人会担心。"

"如果是在这里，我母亲会很放心。"金发少年假笑，偷偷搂住已经完全沉浸在自己领域的黑发孩子的腰，"而且她知道我今天打算在这里住一晚。"

"你"无比妒嫉的小勇士郁闷地看了看已经完全忽视他存在的心上人，"没房间了！"

Draco用一幅你是白痴的神情回击，继而在嘴角挑起坏笑，"Sev。"他轻轻收紧腰上的手臂，得到孩子的注意力时立即开口，"Potter该回家了，很晚了。"

"你！！"救世主气结，怒火中烧，却还是在小教授每日催他回家的眼刀下败退，"那我走了"他气呼呼地瞪了眼让满脸堆满开心的对头，再瞪了眼最近一直在闹别扭的教父的房门，扭头回家。

part7

"Sev。"小贵族理直气壮地霸占着心上人的房间里唯一的大床，"你又去实验室了。"

"有一份药剂需要在刚才记录数据。"刚进门的魔药大师顺手松开衣领，往浴室走去，"还有。"他顿住了脚步，"你拿来的材料不错。"

"那就好。"开心的金发少年立即跳下床，扑上去搂住孩子吻了上去。辗转了一会儿，他松开有些气喘的孩子，皱眉，眨了眨眼，"这是什么"

"苦艾草汁。"尚未来得及漱口的大师翻了个白眼，"需要测试味道。"他伸手欲推开霸占自己清洗时间的少年，却被再次堵住了唇。

"我会习惯这种事的。"Draco坏笑，非常彻底地用自己的舌帮心上人清理口腔，顺便勾引对方的守卫越界，"你也会习惯的。"


第一百零三章 所谓狮子的头脑

part1

清晨，Severus因额上总有持续不断且若有若无的轻点而下意识地抬手去阻止骚扰源的继续侵犯，本来还稍微有些迷糊的头脑为指尖贴住了完全不同于往常小火龙坚硬皮肤的柔软而立即恢复了清醒，警觉地睁开了眼，却随即被淡金色的光芒占据了全部了视线。

"早，Sev。"Draco就势轻轻亲了下软软抵住自己嘴唇的手指，环住孩子的手把他往怀里拉得更近些，"不满意这种方式么？"他嘴角留住坏笑，放任心上人把手指缩回去，微微用力制住对方悄无声息的后退，"我明白了，换一种你满意的。"低喃的声音未落，少年就开始了在睁圆眼睛的孩子的唇上的辗转流连。

"够了没有！"被吻得渐渐开始有些气喘的黑发孩子气急败坏地微微侧头躲开，却再次被绝不放弃地含住。

"还有五天的量。"金发少年轻轻啃咬着心上人的唇，满足地叹息后再接再厉，"要都补足"

被要求提供补缺内容的孩子翻了个白眼，微微挣扎后放弃了抵抗。

"想不想我？"大获全胜的小贵族心满意足地结束最后一次流连，亲密地和孩子磨擦着鼻尖，看着立即错开眼神却逃离不开所在地的黑色瞳孔微笑，"好吧，答案我已经知道了。"

"那个小模型呢？"稍微有些尴尬的小教授转移话题，"应该是它叫醒我的。"

"那边。"Draco用下巴指了指正在柜子上执行"非礼勿视"而把头埋进自己尾巴掩护的小火龙，微笑，"很乖地在睡觉。"

有些疑惑却被死死搂住不能起身的Severus为宠物习性的突变而无语。

part2

"你还没走？"一大早就跑来的救世主盯着正在沙发上翻看报纸的情敌，"你不是很忙所以只休息一天么。"

"我在等你。"金发少年挑眉，放下预言家日报，懒洋洋地抬头，"Sev瘦了。"

"他最近都快住进实验室了。"小勇士叹气，同样为这件事心疼不已。

"借口。"Draco冷冷地起身，昂起头，"需要我教你怎么让他正常吃饭么。"

"不用。"Harry深深吸气，咬牙，"我会帮他准时出来补充营养的。"他目送怀疑地看了他一眼的小贵族踏进了壁炉，转头面向一大早就紧闭房门的实验室，挑起嘴角。

part3

连续两天，不怕失败勇往直前的小狮子都坚持理直气壮地按时按点骚扰着头疼欲裂的大师。

第三天，Severus一边咒骂着无法用口令来抵挡骚扰者的麻瓜房门，一边在救世主准时的催促下坐在餐桌前，无奈地拿起了刀叉。

"厉害。"已经和宝贝教子恢复友谊的Black在进餐结束后悄悄凑近得意地清洗碗碟的孩子，好奇地压低声音，"怎么办到的？"

"任何人都受不了在自己作大量魔药时老是被迫分神。"Harry挑起嘴角，"像Sev这样要求完美的大师更受不了。"

"被迫分神？"狮子教父瞪圆了眼睛。

坏孩子微笑，伸出食指轻轻抵住自己的唇。

"他居然没杀了你？！"Black有些难以置信，"你居然敢"

"很显然我还活着。"小勇士耸肩，"既然我是死皮赖脸的牛皮糖，完全不会思考的星芭虫以及荷尔蒙旺盛的死小鬼，那就得实际做到这点。"他的眼睛里闪着狡诘的光芒，"他又不会真的把我扔进坩埚"

男子佩服地眨了眨眼。

part4

在月底前一天疲惫地走出壁炉的棕发男子抬头看了看正在地上玩耍麻瓜遥控汽车的好友，叹气，"你就没有别的事可做了么？"

"Harry最近都在认真学习，而且是堵着鼻涕精实验室门口看书，说是没空陪我玩。"Black孩子气地撅嘴，"你们又不让我自己出门，鼻涕精的实验室又不让我进"

"你来信不是说Malfoy邀请你去看望你堂姐么？"狼人倒进沙发，捏揉着自己酸疼的腿，"这个我不是已经同意了？"

"她最近去墨西哥看古迹去了。"男子叹气，爬回沙发上，"我晚上又不能在Harry不在的时候离开鼻涕精太远"他撇嘴，"不然臭小子又会爆发的比James还凶！"

"Harry是担心Severus被黑魔王带走。"Lupin微笑地替孩子作着大家都心知肚明的辩解，看了看夜幕下隔壁房子里微微亮着的灯，"时间过真快。"

"是啊。"Black点头，"明天他就满十五岁了。"他突然亮了眼睛，抬起头，"你是赶回来替他过生日的吧？"

"当然。"棕发男子放松地抻了抻腿，"就算是黑魔王正在毁灭魔法界，Harry的生日也不能落下。更何况现在没有一点儿关于黑魔王的消息呢。"他皱起眉，"Fudge那个家伙真的瞒得很彻底，现在其他人几乎都不知道这件事，知道了的大部分也不信，或者说，不敢信。"

"无知的家伙。"狗狗教父把茶几上的报纸甩开，"每天都是无聊的事，正经新闻一条都没有。"

"所以，你就看好Harry和Severus就行了。"狼人起身，"我今天住这里。"

"好啊。"Black表示欢迎，却突然楞住了，"可是，只有三个房间，还有一个被当作实验室了"

"很好解决。"Lupin微笑地看着多年的好友，"不过你得帮我。"

part5

郁闷地让出自己房间，趴在客厅壁炉前的黑色狗狗彻底明白了一件事——整个世界都抛弃了他。

part6

女贞路上这套短期租来的房子最令几位巫师界人士满意的地方就是在客厅有一个冷气空调。

『至少呆在这里会很凉快。』努力安慰自己的狗狗翻了个身，让柔软的腹部朝向天花板，在地毯上蹭了蹭头，『哼，房间又闷又热的，我不稀罕！』他无聊地躺了会儿，爬起来开始在客厅里乱转。走到实验室门口的时候，他慢慢停下了脚步。『他怎么还不休息啊，都连续两天了。』狗狗皱眉，歪头从门缝张望了一下，震惊地发现大师正在往门口走来，立即慌了神。『不能让他发现我在偷看！』他连忙左右看了看，立即挪了一步就地趴下装睡。

part7

"Vernon！"Petunia从床上坐起来，晃了晃丈夫，"你听到了么？！"

"狗叫声而已。"男子不以为然地嘟囔，"这么晚了，睡吧。"他突然抬起头听了听，吼了一声，"臭小子！给我滚回房间去！门已经锁了，你休想出去！"

担心的救世主咬牙，顺原路走回房间。

part8

"看来Severus终于从实验室出来了。"被吓醒的狼人叹气，翻个身继续睡，"可怜的大脚板。"

part9

"你不去你的狗窝睡觉在实验室门口呆着干什么？"黑发孩子抬起脚，深表同情并充满讽刺地看着一得到释放就立即含着眼泪狂舔自己尾巴的黑色大狗，"还是说你梦游的水平又提高了？"

"Remus今天住我的房间。"狗狗就地变回成年人，咬牙，"我没地方睡！"

"他建议的？"疲劳的小教授看了看地毯上的黑狗毛，挑眉，"的确也是一个办法。"

"要是你不用你的房间"突然想到还有一个房间没有被充分利用的Black满怀希望地看向面前的孩子。良久，他在冷冷的眼神中败下阵来。"算了。"男子撇嘴，瘫倒在沙发里，"我还是在这里呆着吧。"

"明智的决定。"Severus轻轻点头，闭上眼体味客厅里在闷热夏季中难得的凉爽。

"还要很久？"Black无聊地搭话，"Dumbledore要了那么多药？"

身兼两方阵营全部魔药制作工作的孩子没吭声。

"又是保密。"男子叹气，突然眨了眨眼，"那你出来干什么？"

魔药大师眼皮都不抬，安静地窝在沙发里闭目养神。

"口渴的话，你去厨房拿啊"Black翻了个白眼，"休想我替你去拿。"

黑发孩子微微睁开眼，看了看立即绷紧了全身肌肉的对头，"咖啡，不要糖。"

愣了一下后立即起身的男子反应过来时，为自己的动作咬住了舌头。

part10

"很累的话就回去躺会儿啊。"Black郁闷地蹲坐在黑发孩子对面的沙发上，愤愤地把属于自己的那杯咖啡放在茶几上，盯着他毫无活力的眼皱眉。

"一小时后有一种药剂需要加材料。"已经累得完全不想吵架的魔药大师为了避免无休止的询问而不得不做出回答，无奈地慢慢喝着浓咖啡，"然后还有。"

"过分。"男子撇嘴，认真地看着已经软软靠在沙发扶手上的孩子开口，"那就把鞋脱掉，在这里躺会儿。"

Severus思考了一下，慢慢侧身缩进沙发。

"我睡了。"Black看着已经合上眼的孩子轻轻叹气，就地一滚变成黑色的大狗趴在了沙发和茶几中间的空地上，把头枕在两条前腿之间安静地看着壁炉。『怎么会有那么多药需要配呢。』他动了动黑色的耳朵，犹豫了半天，悄悄转头看了看已经睡着并平稳地呼吸的对头，『累死人啊。』

后背紧贴着沙发背的黑发孩子侧身缩着安睡，没有丝毫动静。

黑色的大狗悄悄凑近，平视孩子的脸，『都有黑眼圈了』他眨了眨眼，深深吸了口对方身上淡淡的药味，『要不明天开始还是帮他做一些吧。』狗狗犹豫了一下，把头撂到沙发上凑的更近，『好像，和印象里以前的他不太一样了。』他发了一会儿呆，猛然惊醒地发现自己已经凑近到鼻尖几乎贴到孩子的脸庞，连忙往后退了一步。『该死！』Black努力晃了晃头，想把充满脑子的孩子的睡颜甩出去却无果，哀叹，『难道我已经恨他恨到想趁他睡觉去咬他了？』他喷气，再次卧倒在前腿间强迫自己睡觉，『不行，我是有原则的！！』

时间静悄悄地流逝。

完全失眠的黑狗叹气，再次把头抬起来看向沙发上慢慢蜷缩起来的孩子，『有点儿冷』他犹豫了一下，还是轻巧地跳上沙发，紧靠着孩子卧好，把长长的大尾巴悄悄盖在孩子的腰上，『这只是为了不让他感冒』Black轻轻对自己说，安静地闭上眼睛。

part11

最终还是担心楼下发生某些血案的狼人刚走下楼梯，就看到警觉的黑狗直起了脖子看向自己。"Sirius？"他眨了眨眼，随着黑狗噤声的动作放轻脚步走近，看了看完全没有任何反应的孩子微笑，"看来真是累坏了。"

Black颔首，抬头看向吹送冷风的机器。

"其实学会控制它一点都不难。"Lupin无语，拿过遥控器关掉空调，向黑狗招了招手，"来。"

part12

"真麻烦。"已经转移到厨房的Black用手指戳了戳遥控器的按键，对正在喝水的好友抱怨，"不如魔法好用。"

"这是麻瓜的产品。"教了半天依然没教会学生的狼人翻了个白眼，转头看了看客厅里依然安静睡在沙发上的孩子，"是不是一会儿还有需要添加的材料？"

"是。"男子点头，犹豫了一下，"你说，如果我明天开始给他帮忙会让他加快速度么？"

"大概会相反。"棕发男子挑眉，继而翘起嘴角，"你什么时候对他这么热心了？"

"不知道。"Black翻了个白眼，趴在桌子上思考，"我怀疑是因为他将来必然会是Harry的妻子，所以我做为长辈就下意识地多关心了一下。"他顿了一下，亮了眼睛，"哈，那他得随Harry一样叫我教父了！"男子兴奋地笑了两声，又撅起了嘴，趴回桌面，"不好笑"

眼里闪过一丝不明情绪的Lupin静静坐着，没有搭话。

"当爸爸都这样么？"郁闷的Black皱眉，"心情很不好呢。"

狼人沉默良久，起身，"抱歉，Sirius。我想我还是做不到。"他看着疑惑地眨眼的好友，"不过我建议你好好想想。"他苦笑，拍了拍茫然看着自己的男子的肩膀，离开。

part13

第二天，一大早就担心不已地奔来的救世主无视在门口猛摇尾巴的教父，直接冲进了实验室。

"Remus"极度失望的Black晃到自己房间，看着已经起身的棕发男子叹气，"我很确定我不喜欢儿子被未来儿媳妇抢走的爸爸的感觉"

Lupin正在整理衣服的手顿住，转身背对好友无语地翻了个白眼。


第一百零四章 所谓生日礼物

part1

结束早餐后，狼人直接拦下准备收拾的孩子，递给他一样东西，"生日快乐，Harry。"他微笑，"这是一本关于高级变形的书，希望你能喜欢。"

"谢谢！"活下来已经满十五岁的少年兴奋地撕开包装纸，翻了翻，"我能得到你们的指点么？"

"那是当然的事。"Black伸手摸了摸教子的乱发，掏出一个有点皱的小纸包，"双向镜。"他眨着眼补充，"你可以用它和别人联系"

"哇哦！"Harry立即亮了眼睛，扑上去拥抱了一下自己的教父，"我喜欢！"他开心地拆开纸包，在充满期待地盯着他的教父面前转身把其中一个小镜子举到一直保持沉默的黑发孩子的面前，"Sev，你拿着。"

Severus死死盯着面前一直不收回去的手良久，皱眉，"无聊。"他叹气，最终还是接了过去，"我不会愚蠢地随身带着的。"

"嗯。"碧眼少年微笑，"我在你身边的时候自然不用。"

小教授翻了个白眼，然后瞪着依然伸在面前的空空的手皱眉，"什么？"

"Sev的呢？"救世主努力眨着眼睛，理直气壮地把手伸得直直的。

黑发孩子冷冷地扔回去一个眼刀，起身，"没有。"

碧眼少年立即失望地垮下了肩，撅起嘴，眼中可疑地开始闪着水光。

"今天你想出去么？"Lupin赶紧安慰心灵受伤的少年，顺便拉住魔药大师，"找个你想去的地方去玩，我们陪你。"

"可以么？"Harry立即恢复神采，来回扫视着面前的三个人。

"我问过Dumbledore，他说今天可以的。"棕发男子微笑，然后面向紧皱眉头的Severus，"Harry生日，你也一起去吧。"

"我有很多药需要今天完成。"黑发孩子冷冷地拒绝，却在少年哀怨地看过来的时候撇开头。

"如果我和Harry都帮你，并且Sirius不捣乱呢？"狼人微笑。

"喂！"Black抗议，被忽略。

"那么"已经被某人死死搂住并撒娇耍赖的小教授无奈，"中午。"

part2

"Sev！！"兴奋的Harry从药柜尽头掏出一个藏在里面的簇新墨绿色包装纸裹住的小盒子，"这个是不是给我的？"

魔药大师翻了个白眼，认真地让自己沉浸在坩埚搅拌中。

"谢谢！我很喜欢！"碧眼少年扑上去抢住孩子的唇表示感谢，然后在心上人发火之前跑到角落把盒子里的东西戴在手臂上。

"看来尺寸很合适。"帮工狼人微笑，"这样你就可以把魔杖方便地戴在手臂上而不用插在裤子口袋里了。"

"嗯。"开心的救世主仔细欣赏着腕上的魔杖套，宣布自己的兴奋，"Sev送我的东西都很棒！"

埋头装瓶的Severus在棕发男子的坏笑中再次翻了个白眼。

part3

"为什么选动物园？"蹲在爬行馆巨蟒笼前的Black疑惑地低声问教子，"这里有什么好玩的？"

"以前，Dudley生日的时候我姨妈他们不得不带我来了一次。"碧眼少年怀念地看了看原本关押大蛇的角落，"那是我第一次来公园。"他微笑，"也是我第一次发现我会和蛇说话。"少年眨了眨眼，看向不远处认真观察一条毒蛇的心上人，"那时我就很羡慕那些和自己家人一起来的孩子。"他回头再次凝视巨蟒，"然后，我告诉自己，将来有机会，一定要和家人一起来，真正的家人"

备受感动的教父立即紧紧搂住宝贝孩子。

"傻孩子。"Lupin轻轻摸了摸少年的头，叹气，"以后我们会陪你常来的。"

"常来那就不用了。"救世主挑眉，再次回头看向依然认真观察毒蛇并非常仔细地研究其毒腺所在地的黑发孩子，"多来几次的话，我可不敢保证这些蛇还能活多久。"

"或许你可以和它们商量一下。"棕发男子微笑，"让他们贡献出毒液来挽回他们的生命"

"好主意。"碧眼少年叹气。

part4

把过生日的孩子安全送回家，两个成年人和一名意兴未犹的成年孩子打开门进入位于女贞路的临时住所的同时，白金贵族刚好优雅地迈出壁炉。

"为什么麻瓜的壁炉不能设置进入权限"Black撅嘴，翻了个白眼，无视客人走到沙发前瘫坐下来。

"相信我，这对你没影响。"Lucius假笑，向前走了一步，看向高个成年人身后的黑发孩子，"你知道我为什么来找你。"

Severus微微点头，转身进入实验室。

"我是否可以期待你会把他平安地带回来？"Lupin面对已知但尚未开始发生冲突的食死徒微微皱眉，"虽然你我属于不同的阵营，但我认为我可以相信你和Severus的友谊。"

"这不是我能决定的。"白金贵族挑眉，"另外，虽然现在我没有兴趣，没有必要，也没有时间和你们对决，但建议你不要太过信任自己对食死徒耐心和涵养范围的认知程度。"他轻轻摩挲着蛇头杖的顶端，露出邪笑，"别忘了，我们所处的位置是完全对立的。"贵族慢慢提起手杖，突然将杖尖对准摊开四肢赖在沙发上的Black，在对方震惊地瞪大眼睛的同时微笑，"就算是我妻子的弟弟，我也不会手软。"

狼人立即用魔杖指向对立者的心口，微微眯起眼，"你可以试试看。"

"如果这是你的请求。"Malfoy家主挑眉，却突然把头侧向实验室的门，"好了？"

"嗯。"魔药大师走了出来，为眼前一触即发的画面微微皱眉，"我是否可以假设你并不着急。"

"当然不。"白金贵族优雅地转了一下手腕，蛇头杖准确无误地恢复成手杖的功能，挑衅地对两名狮子扬起下巴，回身走进壁炉。

"你又要跟他走？！"眼看解除威胁的Black立即窜起来，怒目而向，"你让我怎么跟Harry解释！"

"你可以建议他去让Dumbledore解释，蠢狗。"平静地闪开向自己伸过来的爪子的小教授侧身跟进了壁炉。

"Severus。"棕发男子有些迟疑地上前一步，"大概什么时候回来？"

"看某位的心情。"消失了一半的黑发孩子轻轻在绿色的火焰中扯动嘴角，垂目掩饰自己眼中一闪而过的无奈。

part5

"Harry还不知道，对不对？"狼人看着已经恢复成正常的火焰轻轻叹息，"找个机会还是告诉他吧。"

"我认为说了他会更担心。"Black滑回沙发，仰起头，"他还是个孩子。"

"所以才更应该告诉他。"Lupin上前一步拍了拍好友的肩，"想想你和James当年这么大的时候因为好奇和探求真相而闯过的那些祸。"他苦笑，"如果Harry不清楚他该明白的一切，你说会有什么结果？"

"该死的。"立即开始替同样经常大胆违纪的教子担心的教父瞪圆了眼，微微抬头盯着棕发男子，"你怎么不早说！"

"现在也不算晚。"狼人微笑，在对方郁闷的眼神中走向壁炉，"我必须走了，这俩个人就交给你了。"他轻声补充，"估计过几天就会有人来接你们，所以再坚持一下。"

"如果我没被Harry掐死"Black嘟囔着，向离开的好友挥了挥手。

part6

"Severus。"Voldemort仔细地看着自己修长的开始恢复正常肌肤的手指，"看来你的水平还没有下降。"

"我目前也就制作魔药这点可以帮您，主人。"隐瞒自己魔力水平的黑发孩子微微鞠躬，"毕竟这个身体对魔力的局限性太大。"

"暂时还不用你为我冲锋。"黑魔王抬眼看着小小的手下，"这两天就在这里针对我的新身体替我配一些营养剂。"他扯动嘴角，"虫尾巴已经把一切都准备好了，你有问题么？"

"没有，主人。"Severus平静地回答。

part7

"也就是说Sev是Dumbledore教授在Voldemort那里的间谍，而Voldemort则认为Sev非常成功地获得了Dumbledore教授的信任？"有点儿目瞪口呆的救世主认真捋顺脑子里的关系网，皱眉，"这样，他从任何一方面看不是都很危险么？"

"Dumbledore这么说的。"一早就被扯出来解释一切的Black无所谓地耸肩，"别人是不是相信就另说了。"

"别人？"Harry疑惑。

"别人。"解惑的教父叹气，"别问，过几天你就会知道了。"

"那就是说现在Sev的确是在Voldemort那里？"碧眼少年咬牙，"而你们居然不担心他的安危？"

"担心有什么用。"Black翻了个白眼，认真地看着气愤的教子，"他的安危取决于他用各种行动所获得的黑魔王对他的信任。"他停住，留给对方一段思考时间，然后继续，"所以对他最好的帮助，就是记住自己什么都不知道。"

"我明白了。"救世主闷闷地撇开头，死死盯着壁炉，"但是我讨厌这种感觉。"

"我理解。"男子点头，同样看向壁炉叹气。

part8

"感觉还不错。"黑魔王活动了一下，"但我希望它能更快捷地生效。"

"正在调试。"魔药大师木无表情地把一瓶紫色的药剂递给他，"毕竟主人您这具身体和普通巫师的不完全相同。"

"好吧。要相信大师的判断。"心情不错的Voldemort点头，看着手下回到操作台前继续工作的背影，"据说救世主的生日是昨天。"

小教授正在切草根的微微顿了一下，"是的。"

"那就好。"黑魔王满意地回身离开，"希望我的那一点点晚到了一天的小礼物还不算太迟。"

背对他的Severus的黑瞳猛地收紧，提起银刀的手微微有一下颤抖。

"这剂什么时候完成？"已经打开房门准备出去的Voldemort突然回头问，"我希望明天可以见见几名新人并对他们进行合理的测试。"

"很快。"魔药大师不动声色地开口，语气极其平静，"天黑之前它就会出现在您面前。"

part9

被闷坏了的教父磨了半天最终不得不出门"溜狗"的救世主在傍晚回家的路上碰到了自己肥硕的表哥。

"这是谁的？"Dudley威胁地眯起小眼睛，死死盯着对自己咆哮着的黑色大狗。

"隔壁的宠物。"Harry偷偷吐了下舌头，抚摸着自己教父的长毛安慰他受伤的心灵，"我在陪它散步。"

"这该死的是你打工的内容？"小胖子刚抬起腿想踹，就被大狗露出的白森森的尖牙吓到，就势往后退了一步，"跟你一样混帐。"

"我想，它是在表达它对你的感谢。"活下来的少年微笑，看着死死咬住表哥胳膊不放的Black暗自开心，"它很可爱，不是么。"

"让它放开！"Dudley怒吼，正准备辱骂混小子的时侯突然奇怪地打了个机灵，抽了口冷气，惊恐地瞪大了眼睛。

正看戏的Harry在同时感到好像被冰冷的水浇了个透湿，禁不住全身都在发抖。"该死！"他立即瞪着四周，在没有一丝光芒的漆黑中极力地睁大眼睛，"这个感觉"少年咬牙，低头看向已经不知不觉松开嘴的大狗的方向，"Sirius！"

"该死的，你在做什么？快停下！"小胖子恐惧的声音猛烈地刺激着小勇士的耳膜，"我看不到了！！"他抽抽搭搭地说，"我要告诉我爸爸！你肯定在做什么"

"闭嘴！"Harry痛苦地判断着，"该死的。"他全身都在颤抖，"摄魂怪"


第一百零五章 所谓特色"礼物"

part1

"其实这很正常。"拖着步子跟在男子身后走着的Harry谨慎地挑拣着措辞，"你在阿兹卡班呆了那么久"他跑上前一步和他并排走着，侧头看着沮丧的男子，"我相信，换成任何一个有过同样遭遇的人在一看到不止一只的摄魂怪来袭时都会"

"至少他们不会像我一样直接倒在地上，连变身成人形都做不到！"背着昏迷的Dudley前进的Black沮丧地低吼，"该死的！"

"那也只会是因为他们压根就没有阿格玛尼斯的能力。"救世主叹气，抓住教父的手臂轻轻晃了晃，"Sirius，你完全没有必要因为这件事这么生气。"他拦住对方，仔细看着男子灰色的眼微笑，"而且，偶尔也要给你的宝贝教子我留些表现的机会啊。"

"这根本不是一码事！"Black咬牙，深深吸了一口气，撇开头，"算了，先赶快回去。"

"哦。"小勇士让开路，跟着他往前走，"对了。"他想起刚才的事情，好奇地问，"Figg太太居然也是巫师？啊，不是，是哑炮？反正不是麻瓜"

"看样子是。"男子为后背上死沉的重量翻了个白眼，"她刚才叫那个该死的Mundungus去通知Dumbledore，而你又说过她一直住在这里，那估计这一切都是Dumbledore安排的。"他撇嘴，"不过她也够不负责任的，刚教训完Mundungus，让你自己赶快回家后就立即丢下你自己跑了。"男子再次翻了个白眼，"万一当时躺在地上的我是只真正的黑狗呢？她这叫什么保护方式？"

"大概她以为你变的那只大狗还是很厉害的吧不过，对于她的行为我想我不介意。"Harry皱眉，"但是为什么还要安排他们跟着我呢？Dumbledore教授不是已经派Sev和你来陪我了么？"他疑惑着，"就算是有危险，有你们保护我也足够了啊。"

"谁知道。"Black叹气，带着忧郁的神色看向自己的宝贝教子，"我担心，魔法部的人恐怕已经知道你刚才使用了魔法了。"他愤愤地顿住脚步，"这是我的错！用魔法驱逐摄魂怪的应该是我！！"

"不要紧吧？"救世主眨了眨眼，"我记得前年我也用了一次，Fudge什么都没说，而去年我假期在Sev的家里还学了不少魔法呢，都没事啊。"

"不一样！"男子咬牙，"前年估计是因为怕当时被认为是杀人犯的我劫持到你，所以他们顾不得那么多别的事情。"他为自己说的『杀人犯』三个字翻了个白眼，"而你学习魔法时是在那个古老的庄园里吧？那种庄园有一种所谓的保护屏蔽措施，魔法部完全没有能力和权力去干涉或感知里面是否有未成年人使用魔法。"

"那就是说，我会再次接到禁止滥用魔法司的警告？"想起了当年被Dobby陷害的那次事件的少年不禁郁闷起来，"不会真的要被开除校籍吧"

"Dumbledore肯定不会。"Black皱眉，"赶快先回去，有新消息再说。"他吼了一声，用力背住身后的胖子往临时住所的方向走去。

小勇士连忙跟上。

part2

黑发孩子不露声色地把完美的药剂交给Voldemort，获准离开的下一秒就幻影显形到临时住所后花园里无人注意的地方。"该死的蠢狗！"他看着完全没有灯光的房子咬牙，离开阴影，仔细看了看隔壁属于Harry的黑黑的房间，气愤而又有些烦躁地顺着女贞路往外跑。

part3

"等等！"突然感到不对劲儿的Black压低声音叫住身边的少年，微微眯起眼，"别动！"

已经有了经验的小勇士立即抽出刚刚收回手腕上的魔杖，单脚后退一步让自己站稳，屏息观察周围。

微风吹过，树叶沙沙作响，街道里属于尘世的汽车声飘缈着。

"Sirius？"什么都没发现的救世主轻轻问，"什么？"

"大概是我的错觉。"把背着的Dudley扔在地上，同样认真观察了半天的男子站直身体，放松了警惕，却依然皱着眉，"可是我总觉得不对劲儿。"

"难道摄魂怪跟来了？"碧眼少年略略有些紧张地回头看向来路，"没"话音未落，他突然被大力地推倒在一边，同时，一个冰冷而又坚硬的东西划过他的脸颊。"什么啊"惊魂未定的少年立即抬头，却为眼前的画面惊叫起来，"Sirius！！"

Black正在无声地和死死缠住自己的巨蟒抗争。

"该死！"立即爬起来的Harry咬牙，不顾一切地用魔杖指向巨蟒的中部反复大吼，"力量松懈！力量松懈！！"

"快跑！"男子终于从死死勒住自己脖子的巨蟒中费力地探出头来，大喊，"别管我！"

"不可能！"活下来的少年咬牙，继续，"除你武器！力量松懈！！"他深深吸了一口气，眯起眼，把魔杖指向再次被缠了回去的教父，"盔甲护身！！"

在这个大获成功的咒语下不得不稍微松开Black的巨蟒微微吐着信子，依然用身体钳制着成年人的四肢，把头扭向反复打扰它的少年，突然用力甩出长长的尾巴，抽飞了少年手里紧握着的魔杖，然后就势跟着扑了上去。

被对方的力道同时掀翻在地的Harry眼看着迎面扑来的巨蟒张开的血盆大口就要到面前时，就地一滚，在躲开攻击的同时直接抓住了不远处的魔杖，翻身向上直直地指向紧跟来的巨蟒大张的嘴，还没来得及做些什么，一道绿色的光就从他后方猛地击中了蟒头。"啊"他侧身让开，盯着砰然倒地抽搐了几下后不再动的巨蟒眨了眨眼，难以置信地慢慢坐起来，回头看向后方。

part4

略略有些气喘的黑发孩子依然用杖尖指着巨蟒头，周身散发着难以名状的气势。

"Sev？"突然不再紧张，觉得无比安心的活下来的少年轻轻地开口，软软地坐在原地愣愣地看着他低喃着，"Sev？"

"该死的Gryffindor！"再次给蟒蛇的七寸的地方补了一个恶咒的Severus深深吸了一口气，走上前来踢了踢长长的尸体，瞪了眼刚从钳制中挣扎出来的急促喘气的男子，转身回到一直凝视着自己的少年的身边，皱眉，"起来。"

"Sev。"获救的救世主有些茫然地眨了眨眼，松开魔杖伸出胳膊，没有任何起身的举动。

小教授翻了个白眼，叹气，然后单膝蹲下，放任全身都在颤抖的少年死死抱住自己，把头埋进自己的胸口。"该死的。"他皱眉，犹豫了一下，一只手抚上少年的后背轻轻拍了拍。良久，依然无法起身的魔药大师咬牙，"放开！"

"不放！"Harry理直气壮地抱着对方温暖的身体噘嘴，"我需要安慰"

"找那只蠢狗去！"黑发孩子郁闷地翻白眼。

"Sirius？"少年从心上人怀里抬头，越过孩子的肩膀看向自己已知没有大碍的教父表达关心，"你没受伤吧？"

"你的盔甲咒很不错。"声音沙哑的Black撇嘴，继续活动自己被勒得僵硬撕疼的四肢，"我没事。"

"我有事。"Severus冷冰冰的声音响起，"为什么带Potter出来？！"他眯起眼，看着依然死赖着自己不放的少年，"我不记得你们有夜间散步的喜好。"

理亏的成年人瘪嘴，保持沉默。

"该死的狮子。"小教授咬牙，瞪着不知何时把自己反搂进怀里的少年，"放手！我必须立即去找Dumbledore！"

"那个Mundungus好像已经去找Dumbledore了。"救世主眨了眨眼。

"Mundungus？"黑发孩子恶狠狠地眯起了眼。"该死的在这条破蛇之前还发生了什么？"

"摄魂怪。"Black叹气，"Harry用魔法驱走了它们。"

Severus咬牙，用力挣开少年的手臂站了起来，"赶快回去。"他伸出手，"快，你必须立即回去！"

part5

"最好不要再让我知道你带着Potter出去过。"黑发孩子恶狠狠地盯着含着委屈咬着尾巴做讨好状的大狗，"你最好在任何行动之前都记得用你那充满泥浆的叫脑袋的东西想想后果。"

"叫我Harry"救世主站在家门口嘀咕着，"你之前都这么叫了，今天又"他识相地在心上人投来的死神般的眼刀中噤声，撅起了嘴。

"呆在房间别出来。"Severus凶神恶煞地再次叮嘱，丢给少年一瓶魔药，"没人的时候让他喝了。"

教父子看着愤怒的魔药大师转身消失在夜幕中，一起眨了眨眼。

"死沉的家伙。"Harry不清不愿地拖起肥胖的表哥，让黑狗退后一步，抬手按响了门铃。

part6

经历了粗暴的质问和疯狂的猫头鹰信件轰炸后，身心憔悴的Harry带着被宣称是隔壁付钱寄养的黑狗回到了自己的房间。

"Petunia姨妈知道Dumbledore教授。"少年把自己扔进黑暗卧室的床铺上，咬牙，"他们都知道，他们都有事在瞒着我！"

"大概。"就地一滚便回人身的男子在床边坐下，打量着四周，"但以我看来，她也是在保护你。"

"她能保护什么？"救世主反问，"仅仅就是在吼叫信的威胁下要求我不许离开这所房子而已！"他低吼，抬手捂住自己的脸，"销毁魔杖，暂时停学"

"目前最好的做法就是呆在这里等待。"Black叹气，看了看窗外自由闪烁着星星的夜空，"放心，我会陪着你的。"他顿了顿，补充，"我估计Snape的意见大概也是这样。"

"嗯。"郁闷的少年叹气，沉默下来。

part7

"Sirius。"安静躺着的小勇士轻轻开口，"你睡着了么？"

黑色的狗直起上身，摇了摇头

"那"救世主坐起来，看向自己的教父，"如果你用魔法，会被魔法部指控么？"

"不会。"变回成年人的男子皱眉，"你要我做什么？"

"把那只被忽略的巨蟒带过来。"Harry眨眼，"Sev的气肯定不那么好消，咱们得找个他喜欢的东西做弥补——比如，这条可以作药材的蛇。"

Black嘴角微微抽搐，看着坚定望着自己的教子叹气，然后走到窗边打开窗户，把魔杖伸了出去。"那东西很大的！"他嘟囔着，"你打算放哪里啊？"

"你会缩小咒，维持几天应该问题。"不良小狮子微笑，放心地往后躺倒，"他这几天肯定会再来的。"

"大概。"郁闷的教父愤愤地喷气。


第一百零六章 所谓抵达总部

part1

接近清晨的时候，从梦中惊醒的Harry在床上直直坐了起来，深深喘息着。

"噩梦？"卧在一块变形出来的地毯上的Black为明显的动静睁开眼，恢复成人形，有些担心地在教子的床边坐下并揽过了他的肩膀，"没事的，我在。"

"Sirius"救世主舒了口气，把头枕在教父的肩上平息自己的心跳，"我又做那个梦了。"

"又？"男子皱眉。

"嗯。"碧眼少年微微点头，"我好几次都会梦到Sev全身是血倒在地上的样子，然后，每次当我伸手去碰他时，我就会突然出现在一个诡异的地方，那里有很多条漫长而昏暗的走廊，每条走廊的尽头都是死路或者紧锁的房门梦里的我很焦急，但动弹不了。"他皱眉，下意识地抬手按住自己的额头，"然后当我醒来的时候我额头上的伤疤就会刺痛，很不舒服"

"你之前没跟我说过这件事！"Black皱眉，轻轻把少年的手拨开，替他揉着额头的伤痕，"你应该早些告诉我！"

"应该没什么吧？"Harry闭上眼睛，"以前你们说我额头的刺痛是因为Voldemort正在变得强大，但现在他已经复活了，这种疼痛大概就会是习惯性的定期发作的了吧？"

"我不知道。"男子继续揉着，"但我觉得这不是那么简单的事情。"他思考了一下，"我觉得还是问问Dumbledore比较好。"

"好。"救世主慢慢睁开眼睛，看着窗外渐渐泛白的天空叹气，"但是什么时候能离开这里呢？"

"Aurthor的来信就让咱们在这里等通知。"同样被软禁的Black撇嘴，"他们大概正在想办法"他顿了顿，"想办法弄明白你受到了谁的攻击以及该怎么去对付这场破审判"

"这还用想是谁指使的么。"碧眼少年郁闷地喷气，"除了Voldemort还能有谁。"他撇嘴，"我恨摄魂怪。"

"一样。"曾经的囚徒咬牙表示赞同。

"但摄魂怪不应该是看守阿兹卡班的么？"Harry突然想到，"难道Voldemort已经把他们收服了？"

"应该还没有。"Black思考着，"如果有，报纸上应该有报道。"他苦笑，"但现在报纸上只有连续的对你的那些『描写』"

"我也恨报纸。"被诋毁了无数次后已经开始变得有些麻木的救世主翻了个白眼。

part2

"也就是说，你昨夜很『及时』地通知了那个老头你所见到并做到的一切。"坐在高背软椅上的Voldemort左手轻轻揉着白色大蛇的头，右手随意把玩着魔杖，"那么，结果是什么？"

"结果就如同您计划的那样。"黑发孩子微微颔首，"Dumbledore决定把Potter转移，并且认同了我的忠心和诚意。"他补充，"他允许了我参与下一次凤凰社的会议。"

"很好。"黑魔王从嘴角露出一丝笑容，右手的魔杖突然甩出一道紫光，正中Severus，"你应该能明白这是为什么。"

"是的，主人。"咬牙挺住钻心疼痛的小教授谦卑地鞠躬，"我到的有些早。"

"你很聪明，我亲爱的Severus。"Voldemort满意地点头，"我昨天允许你那么早走并不是让你去从一开始就阻止这个礼物的。"他昂起头，拍了拍嘶嘶吐着舌头的大蛇，"你应该在那个Potter细细品味我送出的这么精挑细选的礼物之后再出现，比如，我亲爱的小朋友完全把他缠住到只剩最后一口气的时候"

"这是我的错。"黑发孩子垂目，"我盲目地以为那么久的时间足够您的礼物做很多事情了"

黑魔王微微眯眼，继而把头侧向站在一边的Pettigrew，"虫尾巴"

"主人！"矮个子巫师立即扑倒在地上，"我我不知道那个Potter走到埋伏巨蟒的地方需要那么久"他全身都在颤抖，"我无法靠近那个街区，所以只能让巨蟒自己找地方"

"借口！"直接赐给仆人一个强力钻心剜骨的Voldemort厌恶地盯着他，"无法靠近？"

"是的主人"虫尾巴一边在地上翻滚尖叫，一边断断续续地解释，"那里好像有一道屏障我过不去"

"大概是Dumbledore专门为您在我们身上所做的标记设下的屏障。"Severus轻轻开口，"利用Potter身上那种神奇的守护力量。"

"那你说。"黑魔王把注意力转回得力手下，"如果我亲自去，那道屏障还有没有用"

"这我没法确定。"魔药大师抬起头，回视着面前血红的眼，"但我建议您现在还是不要去——在您的身体还没完全康复之前。"他顿了顿，"毕竟现在无法确认Dumbledore是否在那其中设置了圈套"

Voldemort沉思了一下，"没错。"他微微点头，再次用折磨虫尾巴的方式来平息自己的郁闷和怒火，"没用的家伙。"

part3

被变相软禁又得不到任何消息的教父子烦躁地度过了四天完全不出房间的日子，在第五天傍晚的时候终于迎来了期盼已久的解禁通知——有人来接他们了。

"听说你飞得很好。"基本恢复了健康的Moody用魔法眼飞快地打量整个房子，抽空问着刚刚被确定了不是假冒人员的救世主，"我想你应该不会介意咱们来上一段吧。"

"如果是要去那里的话。"刚和Lupin结束窃窃私语的Black皱眉，"你把附近的照片给Harry看看就行，他已经会幻影移行了。"

"太帅了！"NymphadoraTonks兴奋地眨了眨眼，热情地看着有些发窘的少年，"你比我想象的还要出色！"

"我没准备。"疯眼汉皱眉，"而且他才十五岁，就算是已经会这个魔法了也不能确保他安全正确地抵达。"他嘟囔着，"飞行还是目前来看最稳妥的方法。"

"随从幻影呢？"Black撇嘴，"这种时候在空中飞还算稳妥的方法？"

"我说过了不安全！"Moody吼到，"我们必须确保我们所有的人每一秒都在他的身边保护他！"

Black瞪向好友，得到肯定地点头后翻了个白眼，不再吭声。

"那么。"没真正当上半天教授的前教授把诡异的魔法眼转向保持安静的少年，"去拿你的东西，快！出发的信号随时都有可能被发出！"

part4

"他很凶。"在火弩箭上并不情愿地欣赏着夜景体味着潮湿云层的Harry对坐在身后的狼人轻声抱怨，"比Sev还凶。"

Lupin的嘴角微微抽搐了一下，轻笑，"大概"

"我们这是要去哪里？"活下来的快要冻死的少年为再次改变方向的路线皱眉，"他不会是打算把地球整整绕上一圈吧？"

"如果时间允许，他肯定会这么做。"棕发男子挑眉，踢了踢身下的扫帚，"至于要去哪里，一会儿你就知道了，我不能说。"

"又是该死的保密！"已经被Ron和Hermione的信解释烦了的救世主郁闷地翻了个白眼，不再吭声。

part5

"为什么是Remus和Harry骑一个扫帚而不是我！"刚一落地就低声抱怨的Black愤愤地把外袍脱给冷得直抖的宝贝教子，"我是他的教父！"

"因为Harry需要和一个人分享同一个扫帚的承重力，而你明显比Remus『胖』！"Tonks甩了甩粉红色的泡泡头发，看向领队的Moody，"可以了吧？"

"嗯。"疯眼汉警惕地把四周打量了半天，递给少年一张纸条的同时开始用神奇的打火机熄灭街上的路灯，顺便叮嘱同行的巫师们，"保持安静。"

part6

"我没看出来有多大变化。"进入格里莫广场12号的老房子后，Black立即左右张望着，继而向好友怒目而向，"你说的装修就仅仅是指打扫？"他厌恶地看着依然覆盖着灰尘的破旧的装饰品，"而且还不是全部打扫"

"相信我，Molly能做到这地步已经很不错了。"狼人叹气，"至少现在能住人了"

"我不想住在这里。"Black厌恶地撇嘴，"你知道我多讨厌这里"

"这里就是那个什么凤凰社的总部？"一直在好奇打量着四周的Harry插嘴，盯着四处摆放的阴森恐怖的装饰品眨了眨眼，"不得不说，和我想象的有一定的差距"

"这是我母亲的房子。"郁闷的教父看着突然冲出来把自己的宝贝教子搂进怀里仔细检查的叹气，"所以，如你所见，这本来是一所很典型的黑巫师的老屋"

"听我说，Sirius。"Molly有些焦急地看向已经开始陆陆续续走进她走出的那扇门的其他巫师，"晚些时候你再跟他说，现在赶快去开会！"说完，她又换了副慈蔼的笑容面对碧眼少年，"晚饭还要在等一会儿，亲爱的。你先去你的房间休息一下，就是楼上最右边的房间。"

"可是"救世主眨眼，有些惊奇地看到严肃了神色的教父居然没有做任何解释就跟着Lupin离开了他的身边，"我"

"先回房间。"Weasley夫人严厉地要求，"你的行李已经送过去了，Ron和Hermione也都在楼上，他们会向你解释一切的，亲爱的。"

无可奈何的少年只得闭嘴，安静地跟着她穿过很多诡异的地点，拖着腿走上了楼梯，独自一人往房间走去。

part7

"也就是说，你们也不知道这里发生的每一件事？"Harry平息了因好友一个假期都对自己不闻不问而产生的怒火，皱眉，"但因为Fred他们的一种叫顺风耳的装备而知道了些什么"

"没错。"随着两声巨响仿佛稀薄的空气一样出现在房间中央的Ron的两个双胞胎哥哥异口同声，"那是我们刚发明的一种用来偷听的东西。"

"有用么？"救世主好奇地看着他们手里软绵绵的肉色的带子，"你们听到了什么？"

"总体来说还是很有用的。"George一边揉着Ron的红发一边得意地翘起嘴角，"至少我们知道了你的Sev现在在会议室里。"

已经五天没见到心上人的Harry的眼睛立即亮了，"他现在在？"他的声音带着急切，"他也会住在这里么？"

"至少前几天没有。"Hermione无奈地看着立即兴奋起来的好友叹气，"拜托，你不是一个假期几乎天天都能见到他么"

"可是不能住在一起啊。"思想开始趋于邪恶的活下来的少年挑眉，"你理解吧？"

"我们都能理解。"和小美女一起翻了个白眼的红发少年凉凉地提醒，"不过你从今天开始要跟我共用一个房间。"他露出坏笑，"不是你的Sev。"

"哦！"碧眼少年立即颓废下去，"真令人失望。"

"喂！"被嫌恶了的妄想自己的地位比老蝙蝠高的Ron郁闷地抗议，却只得到自己哥哥的同情地拍肩以做安慰。


第一百零七章 所谓当事人的看法

part1

明白了什么是凤凰社，又在红发兄弟们的解释中了解了Percy与家人决裂的起因和经过，有点儿晕头转向的救世主又为Hermione接下来的解释无比郁闷。"也就是说，他们现在都把报纸上的那些描述当成真的？"他翻了个白眼，安慰自己，"那刚好，我并不想得到任何人的崇拜。"

"现在不仅仅是不崇拜的问题。"小美女挑眉，"现在你已经被《预言家日报》诋毁成一个爱出风头的傻瓜，一个笑料，一个为了让自己出人头地而净说无稽之谈的愚蠢的男孩。"她气急败坏地说，"这样，人们就不会相信你说的话，相信你经历过的一切，包括黑魔王的复活。"

"而这刚好是魔法部想达到的效果"Fred耸肩，拍了拍Harry的头作为安慰，"当然，我们是相信你的。"

"谢谢。"活下来的少年撇嘴，没好气地往后倒在床上。

"而这次你被摄魂怪攻击，被宣布违反《国际巫师联合会保密法》的事他们完全没有报道，我估计他们是在等"Hermione突然惊恐地闭上了嘴。

与此同时，红发双胞胎随着一声爆响消失了。

救世主惊讶地坐起来，目瞪口呆了几秒钟后看到Weasley夫人出现在卧室门口。

"会开完了，你们现在可以下来吃晚饭了。"Molly冲着少年微笑，"Harry亲爱的，饿坏了吧？快下来，大家都渴望见到你呢。"

part2

"Sev！"刚走到楼梯平台上的Harry一眼就看到了在挤满昏暗门厅的巫师中那个黑发黑袍准备出门的小小身影，立即从栏杆上探出脑袋大叫，"等等！"喊完，他立即飞快地跑下楼梯，完全不顾路上绊倒的用巨怪腿做成的伞架发出的巨响，向门厅奔过去。

"Harry！"在楼梯底下的Weasley夫人恼火地喊，然后立即焦急地转身向侧后方看去。

"啊？"刚跑到怒目而向的心上人面前的碧眼少年听到喊声疑惑地回头，还没反应过来，就被一阵可怕的震耳欲聋的尖叫声淹没了。"梅林啊！"他不由自主地用手捂住了耳朵，小小地往心上人的方向移了一步。

在这片毛骨悚然的尖叫声中，原本因看到救世主而好奇或者因听到亲密称呼而想参与八卦的围拢过来的社员们立即呈鸟兽状四散而逃，夺门跑了出去。

"老巫婆，闭嘴！"Black从厨房冲出来，一把抓住Molly拉了半天都没合上的帷帐，和同样冲了过来的Lupin一起费劲地把它拉上，让屋子充满一片余音回荡的寂静。"可怕的老巫婆。"他翻了个白眼，皱眉看向Weasley夫人，"怎么还没把它摘掉？"

"我倒是想。"Molly撇嘴，回身向在楼上被刚才的尖叫吓得动都不敢动的几个孩子招手，"快下来。"然后，她转头面向已经被Harry借口可怕的声音而拽住衣角无法脱身的小教授，有些犹豫，"Severus也留下吃饭吧，毕竟现在已经很晚了。"

"我不饿。"走不成的魔药大师磨牙，瞪向Harry，"放手！"

"你该吃饭了！"碧眼少年理直气壮地要求已经被迫领教了一个月他高深缠功的孩子，"一起！"

"是啊，Severus，留下吃饭吧，Molly做得很不错。"狼人微笑，顺便把胳膊撂在保持安静的好友的肩上，"你不好好吃饭的话，有人会担心的。"

闻言，小狮子更加坚定地发挥缠功，顺着衣角把恼火的黑发孩子一把搂住，可怜兮兮地用水汪汪的绿眼睛撒娇，"Sev"

小教授努力用眼刀抗争半天，无果，翻了个白眼投降了。

part3

"那个尖叫的女人是谁？"Harry紧挨着不情不愿地留下的黑发孩子坐好，在Tonks四处闯祸的背景音乐中把头转向同样被勒令坐着等待食物的教父，"真可怕"

"我母亲。"Black郁闷地趴在桌子上，把手臂伸得长长的，"我伟大的好妈妈"他吐了吐舌头，"我想你也发现了，她非常厌恶我。"

"只要有声音吵醒了她，她就会冲每个人尖叫，还会叫醒整个一个走廊的画像一起尖叫。"领教了多次的Lupin一边熟练地切着菜花一边插嘴，"但我们摘不掉这个画像。"

"这说明你们的『装修』很不到位。"房屋的主人懒洋洋地从餐桌上爬起来坐直，让视线追随着好友的移动，"Remus，你刚才答应我会后告诉我为什么了。"

"什么为什么？"狼人疑惑地回头。

"为什么不能让我宣称赶走摄魂怪的是我。"Black闷闷地提醒，"我可以说当时我用了Harry的魔杖，为什么你们一致反对？"

"因为所有的人都不像你那么蠢。"无聊地掏出一本书看的Severus头也不抬地冷冷地插嘴，"蠢狗就是蠢狗，完全没脑子。"

"Sirius！"棕发男子很熟练地按住愤怒蹦起的好友，叹气，"你好好想想，当时Harry接到的通知里怎么写的。"

Black困惑地眨眼。

"那上面写Harry当着一个麻瓜和一只狗的面使用了守护神咒。"Lupin干脆对翻了个白眼的Weasley夫人微微点头，放下手里的刀具，认真面对好友，"一只狗。"

"那就是我啊。"黑狗的原型皱眉看向同样困惑的教子，"不是刚好证明我在么？"

"不，它只证明了当时有一只狗。"狼人为好友的脑子无语，"你不能让他们知道当时是你在现场。"

"为什么？"Black有些恼火，"说清楚好不好！为什么不能让他们知道当时我在场？"

"除非你想被审判，然后被监禁。"小教授翻过了一页书，继续看着，"蠢狗，用你那少得可怜的脑细胞好好回忆一下，你的阿格玛尼斯什么时候登记过？"

就算是被重新宣判后恢复了名誉也没透露当年如何越狱的前囚犯呆住了。

"Harry的审判还有很大的余地。"Lupin叹气，"所以你就别掺合了"

Black郁闷地捂住了脸，倒在椅背上安静地等待晚饭。

part4

经过了令人愉快的晚餐时间，Harry立即上楼去箱子里取给心上人的"礼物"。等他再次回到餐厅时，有些惊讶地发现自己的教父和Weasley夫人正在怒目而向。

"Harry有权知道发生了什么！"Black皱眉，转头看向拿着缩小的精致巨蟒愣愣地看着自己的教子，"他经历的事情甚至比凤凰社的大多数人还要多！"

"那又怎样！他还是个孩子！"Molly怒吼，脸色通红，"他就像我的儿子，我必须为他的切身利益考虑！"

"他是我教子！根本就是我的孩子！"捍卫少年所有权的教父拍着桌子站起来，"就算是我很长时间没尽到我该尽的职责，也轮不到你在这里指手画脚！我会照顾他！我会很好地教育他！"

"我没看到你对他有任何良好的教育！"Weasley夫人咬牙，瞪向有所感知而从书中抬起眼的黑发孩子，"我只看到了你对他荒谬行为的放纵！"

"Molly！"Lupin皱眉，"这和Harry是否需要知道发生了什么无关。"

"Dumbledore同意在一定程度上必须把最新消息告诉Harry。"Aurthor擦了擦镜片，躲开妻子的视线，"我认为这种事情最好允许Harry自己发表意见，决定是否需要得知实情。"

"我想知道。"话题人物坚定地点头，绕过别人理直气壮地坐在已经把注意力转移到巨蟒身上的魔药大师身边，转头面向关心自己的夫人，"另外，我很感动您把我看成自己的亲儿子，但不得不说，我不同意您对我行为的观点。"他微笑，"喜欢Sev是我的事，我并不认为它荒谬。"

"他是男的！"自从得知此事后强忍了很久的Weasley夫人气急败坏地爆发，"就算是同性巫师的关系近些年合法了，那也不代表你随意地找个男人的行为不荒谬！你有没有考虑过你的未来？！何况他的年龄都可以做你的父亲了！而且他还曾经是"她犹豫了一下，脸色非常难看地停住了话语。

"这些都有关系么？"碧眼少年眨了眨眼，干脆在长辈们面前嚣张地突然伸手揽住心上人的腰，"我喜欢他，只是因为他是Sev。"他为手臂中感知到的瞬间的僵硬而微笑，"能和他在一起是我能想到的最棒的未来。"

Molly在少年灿烂的笑容中呆住了。

part5

"明天你还会过来么？"送心上人到门口的救世主拽着他的衣角不撒手，"我对即将到来的审判很担心"

"我没看出来你正在担心什么。"Severus皱眉，"你可以去找那只蠢狗，他肯定非常乐意来安慰你。"

"不一样。"Harry吐了吐舌头，回头看了看空荡荡的门厅和楼梯，坏笑着突然抱住了黑发孩子，在他耳边低语，"相信我，你的安慰会更管用。"说完，他终于如愿地趁着怀里孩子一愣的瞬间偷到渴盼已久的吻，然后满足地松开手臂，看着气急败坏的心上人消失在空气中。

part6

"你好象一点都不担心审判。"Ron坐在床边疑惑地开口，"我反而觉得你兴奋极了。"

"我当然担心。"Harry在自己的床上躺倒，大大伸了个懒腰，"我非常担心他们会把我开除出霍格沃茨，销毁我的魔杖"

"可是你的态度不像"红发少年皱眉，"除了你向我和Hermione发火那阵子，我觉得你甚至都有些开心。"

"啊，那是有原因的。"碧眼少年翘起嘴角，把头转向好友，"本来我很担心，但"他眨了眨眼，"但我突然想到，如果我真的被驱逐出学校，我不是无处可去。所以我就不会担心得像你们想象的那样寝食难安了。"

"也是，你还有Black。"Ron了解地点了点头。

"啊，还有他"后知后觉的救世主眨眼，用一种恍然大悟的语气赞叹，"我都忘了他"

"啊？"红发少年有点儿傻眼，"那你说的去处"

"Sev家。"Harry理直气壮地微笑，"他肯定会收留我的。"他补充，"顶多恶言恶语地骂我一阵子，完全不算什么的。"少年让自己的脑海充满粉红色的泡泡，"习惯了就好"

无语的Ron对好友的佩服立即上升到了五体投地的境界。


第一百零八章 所谓审讯

part1

Harry以为自己一直没有睡着而在思索着被打断的和双胞胎讨论的关于Voldemort有可能在寻找的秘密武器，却发现当自己再次睁开眼时，已经是第二天的清晨。吃过早饭，他乖乖地跟着Weasley夫人和其他留守的人一起打扫二楼的一个房间。

"想到了么？"George一边偷偷藏起抓到的狐媚子一边压低声音凑近已经成为自己新任弟弟的少年身边，"有什么新想法？"

"没有。"正在努力用喷雾剂消灭害虫的救世主叹气，"后来我睡着了"

"哦，可以理解。"Fred轻笑着从他们身边擦过去，把另一只甲虫塞进口袋，"你现在还是考虑一下几天后的审讯比较重要。"

"说实话，我不是很紧张"碧眼少年撇嘴，回身的瞬间刚好看到一个苍老肮脏的家养小精灵正在把一个银质盘子塞进自己腰上围着的脏兮兮的破布，"啊？"他捅了捅Ron，"这个"

"我跟你说过的Kreacher。"红发少年回头看了看，翻了个白眼继续干活，"这房子里那个执著的疯子。"他撇嘴，"没人知道它一天到晚都在想什么，做什么。"

"Kreacher是在打扫卫生。"小精灵嘴里念念有词地又把另一个已经被丢进垃圾堆里的铜质烛台拿了起来，躲躲闪闪地往外走着，却突然被挡住了去路。

"放下那些东西。"还有些困意的Black站在房间门口冷冷地盯着它，"你说的倒真像是真的。"

小精灵立即深鞠一躬，不情不愿地拿出围裙下的东西的同时在嘴里骂骂咧咧的。

"不用理他。"房子的主人对有些好奇地打量着它的宝贝教子说，"它独自呆的时间太长了，现在疯疯癫癫的"

Harry摸了摸鼻子，把视线转移到房间另一边很明显的小精灵刚絮叨过的决不让教父毁掉的挂毯上，"那个是什么？"

"Black家族的族谱。"Black家族的最后一员向少年招手，"来，和我一起去看看有什么办法能把它摘掉。"

part2

"似乎很难。"救世主擦了擦汗，放弃地往后退了一步，仔细打量过后转头看着自己的教父，"你不在上面"

"是啊，我算是被逐出家族的叛逆了，所以我的名字被销毁了。"同样放弃了的Black挑眉，用手指着挂毯上的一个焦黑色的小圆洞，"看。"

"啊，我看到Malfoy了。"Harry眨了眨眼，"他也会被写在你家族谱上的啊？"他好奇，"不是仅仅他母亲是么？"

"联姻的结果如果算是比较让我家族自豪的事情，也会被记录上。"Black挑眉，指向另一个黑洞，"但如果不被承认，就会被剔除，比如Tonks的母亲"

"你们是亲戚？"碧眼少年吃惊地问。

"是啊。"男子点头，"其实不光她，纯血统的家庭之间互相都有亲戚关系。"他挑眉，"比如Aurthor和Molly，其实都分别是我不同远房亲戚的亲戚呢。"

头一次知道这件事的救世主有点儿傻眼。

"我一直没问过你爸爸。"Black突然坏笑，"不然说不定我和James两个还是不知道有多少血缘关系的兄弟呢。"

"哇哦！"期待这种结果的Harry叹息，突然反应过来，"还是不要了。"

"为什么？"受到打击的教父皱起眉，"你不希望咱们有更深厚的血缘关系么？"

"和你很希望，但是"碧眼少年翻了个白眼，"和Malfoy就算了"

"呃"Black了然。

"那个"猛地想到些什么的Harry突然紧张起来，睁圆了眼睛看着自己的教父，"你知道我父亲那边和Sev有亲戚关系么？"他有些担心，"将来不会在我们结婚的时候突然有一个老头之类的什么人蹦出来说我们是某种血统上的堂兄弟吧？"少年有点儿傻眼，"如果真是这样，是不是法律就不允许了？"

"结婚"没想到过这一点的Black嘴角有些抽搐，但还是尽职尽责地向教子解释，"如果你们的血缘真的接近到三代以内。"他突然亮了眼睛，"如果真是这样，你打算怎么办？"

"想办法把法律改了。"嚣张的小狮子无所谓地耸肩，"只要他不反对"他顿了下，补充，"我不会让他反对。"

曾无数次藐视法规存在的狮子教父为自己教子青出于蓝的胆量和决心绝倒。

part3

接下来的几天，Harry一直跟着Weasley夫人打扫房间，时而和Kreacher针对某些物品进行一下争夺战，时而和教父探讨一下他家族某个莫名其妙的老古董。

"这种日子过得很充实吧？"来帮忙的Lupin含着微笑看向累得有些气喘嘘嘘的瘫坐在一起的教父子，"战果如何？"

"还好。"Black舒气，"我更加认为我还是不适合住在这里。"他翻了个白眼，把身边的一个尖声吼叫的羽毛装饰品扔进垃圾堆，理直气壮地要求，"等Harry开学后，我要去跟你住。"

"如果我没被开除，我会很支持这个决定。"救世主干巴巴地接上，把蒙在嘴巴上抵挡尘土的布摘下来，"你们会陪我去么？"

"Dumbledore不让。"狼人叹气，继而好奇，"我看你之前都很平静，怎么今天又开始担心起来？"

"如果总是有一堆人在你面前小心翼翼地提醒你到时候说话要谨慎，做事要谨慎，并且用充满同情的眼睛死盯着你看。"碧眼少年耸肩，"就算原本很平静，你也会和我一样开始紧张的。"

"的确。"棕发男子皱眉，起身往厨房走去，"我去和他们谈谈"

"估计没用。"Harry眨了眨眼，看向教父，为他脸上明显的犹豫笑出声来，"Sirius，我不需要安慰，你也不用故意装得满不在乎，不用头疼了。"他坏笑，"等一切结束了之后跟我学做几种食物并且把它吃下去就行了。"

Black开始真正头疼起来。

part4

审讯日的前一天晚上，原本已经有些收敛的Ron和Hermione又开始变得明显地不知所措。在几次紧张而又不知所云的谈话过后，救世主头疼欲裂地决定早睡，同卧室的好友连忙跟了上去。

"那个"接受了劝导的红发少年躺在自己床上犹豫地开口，"你最近这几天睡得似乎都不太踏实。"他有些悻悻地看着转身过来的好友解释，"我有几次半夜起来都看到你皱着眉来回翻身"

"呃"Harry顿了顿，决定不告知好友自己关于长长走廊的梦，"大概是因为我还是有些紧张。"他对立即懊恼起来的好友微笑，"放心，不是你们造成的，是我自己的确也开始紧张了，毕竟是审讯"

"祝你好运。"实在不知道该说什么的Ron叹气。

part5

第二天一早，穿戴整齐并有些紧张的碧眼少年来到楼下吃早饭，然后跟着Aurthor来到魔法部等待审讯的开始。经历了一场兵荒马乱的转移后，他终于一边体味着自己狂跳心脏的撞击，一边走进了新的审判室。

『梅林！』Harry睁大了眼睛，『这里是Dumbledore的冥想盆里审讯食死徒的暗室！』他倒抽了一口冷气，有些胆战心惊，『这不像是他们说的那种在办公室里提问并回答的审讯！』当沉重的大门在身后重重关上时，少年明显地为笼罩下来的不祥的沉寂打了个冷颤。他的脑袋里开始嗡嗡作响，茫然地辩解着自己关于迟到的过错，然后仿佛在梦里一样听着Fudge宣布审判的开始。突然，证人是Dumbledore的话语让他彻底清醒过来。少年猛地一转头，差点把脖子扭伤。

"我犯了一个幸运的错误，那就是很早就来到了魔法部。"白胡子老人微笑着解答部长关于临时更换审讯室以及改变时间是否造成他"困扰"的疑惑，看了看长舒一口气的救世主，"没问题的话，我们可以继续么？"他眨了眨蓝色的眼睛，"另外，我要补充一下，关于这次审讯，我还有两名证人。"

放了心的Harry从容不迫地回答了各个巫师的提问，稍微为第一名证人——Figg太太——明显没有真正见过摄魂怪的辩解捏了把汗后，保持安静地看着Dumbledore和Dolores Jane Umbridge（多洛雷斯．简．乌姆里奇）之间的"友好"争论。

"所以，在这种特殊的情况下，Harry的行为刚好符合第七条法规的范畴，他只是为了保护自己和表哥不受摄魂怪的威胁"白胡子老人不紧不慢地击败Fudge的一切反驳，微笑着向陪审团提出自己的看法，"当然，如果有需要，您们随时可以重新向刚才那名证人提问"

"好吧，就算是有两个摄魂怪。"魔法部部长气急败坏地把面前的羊皮纸本翻到下一页，恶狠狠地盯着看戏的少年，"那后面的缴械咒，力量松懈咒呢？"他有些嘲讽地假笑，"难道你要缴摄魂怪的什么武器？"

"蛇。"Harry平静地开口，然后把头转向校长，"有一条巨蟒攻击了我。"他突然有些好奇为什么当时Black是以人型走在身边却依然没被发现，"我只好反击。"

"巨蟒？！"Umbridge女士的脸极度扭曲，"你撒谎也要有个限度！"她喷着口水，"一个麻瓜的街区怎么可能出现巨蟒？！"

"关于这一点，我也有证人。"Dumbledore微笑，"同样，他也就在门外。"他补充，"事实上，就是他击毙了这条巨蟒，救下了你们面前的少年。"

陪审团的巫师们开始交头接耳地讨论，几分钟后，一个女士微微点头，"我们希望听到真实的描述。"

part6

救世主的心为几日不见的黑发孩子的出现而欢快地跳动着，眉却为他明显苍白的脸色皱了起来。

"你如何确保你的一切陈述属实？"Fudge恶狠狠地盯着冷漠的Severus，"我不觉得一名曾经的食死徒的话有多可信。"

前食死徒瞥了一眼对部长怒目而向的Harry，把手里的盒子打开，"这是那条巨蟒。"他在少年有些呆滞的目光中把刚获得没几日的"礼物"拿了出来，念咒让它恢复成原大，"如果你不认识这个物种，可以派人仔细检查核对一下它是否有很大的危害性。"

魔法部部长用重重的呼吸平息怒火，咬牙，"不必了。"他转头看向Dumbledore，"它是哪来的？"

"这个问题应该和之前的摄魂怪一样属于魔法部的调查范围。"老人依然微笑着，"而我们现在面对的问题应该是一个未成年的学生在当时使用魔法是否符合第七条法规。"他把十指并拢，慢慢扫视着陪审团，"所有的经过都已经向你们详细描述了。现在，他和我所能做的就是等待你们的裁决。"

part7

"太棒了！我就说你会没事！"Ron第一个扑向被宣判无罪的刚刚回到格里莫广场12号的好友，几乎要抱着他跳起来，"你总是能够侥幸逃脱的！"

"他们肯定会让你澄清一切的。"Hermione开心地跑过来，刚想同样地扑上去拥抱好友，却细心地发现了少年轻皱的眉角，停下了脚步，"Harry，还有别的事么？"

红发孩子闻言立即松开了好友，认真观察后急切地追问，"怎么了？不是没事了么？"

"我是没事了。"救世主勉强微笑着，"可是我和Aurthor先生回来之前在魔法部看到Malfoy先生了。"

"那又怎么样？"Black走近，揉了揉宝贝教子的乱发，"他又不能做什么。"

"他把Sev带走了。"Harry咬牙。

"所以？"Black皱眉，"不是已经不止一次了么？"

"Sev替我作证的时候脸色很不好。"救世主闷闷地跟着迎来的Weasley夫人往门厅走去，"我担心"

"放心，他会照顾好自己的。"Lupin从厨房探出头来，微笑，"快来，我们都等着听你的经历呢。"

part8

"梅林啊！居然是正式的审判！"Tonks惊讶地捂住了自己的嘴，"这么说，Snape作为正式证人"她顿了下，叹了口气。

"什么？"Harry立即瞪圆了眼睛，急切地追问，"到底怎么了？"

"魔法部的规定。"Tonks无奈地撇嘴，"如果证人曾经有过不良记录——比如曾经是食死徒，那"她犹豫地看向Aurthor，没有得到否定的摇头，只好继续说，"那么在作证前，他必须证明自己没有任何值得心虚的地方。"

救世主的碧眼睁得极圆，手微微攥紧。

"他们会让他交出魔杖，在一间有两名摄魂怪的房间里安静呆上半个小时来作证明。"Tonks重重叹气，"黑色，阴暗的屋子里，虽然摄魂怪被勒令不得靠得太近，但"

碧眼少年震惊了，"该死！"他全身都在颤抖，指尖在手心里抠出血印，"所以他的脸色那么苍白？！"少年立即推开椅子，不顾门厅里再次被吵醒的Black夫人的尖叫奔上楼去，从床上拿出因要去审讯而不得不放在房间的双向镜，急切地对着它大吼，"Sev？！"他突然停止了呼叫，死死攥住镜子，狠狠地把拳捶到床上，"该死！"


第一百零九章 所谓去留

part1

门被重重推开的同时，Black焦急地冲了进来，"Harry！现在别用双向"他保持着一手推开门一脚已经迈进的姿势，有些发愣地看着安静地躺在床上看着天花板发呆的教子，"镜"

"我知道，Sirius。"碧眼少年把头转向堵在房间门口的教父，声音带着一丝无奈，"我知道。"他轻轻叹了口气，"如果他现在刚好处于某种不合适的场合，我呼叫他就是在害他"

"看，我就说Harry不会像你和James一样鲁莽。"Lupin把挡住门口的好友推进屋，回身对聚在门外正努力探头的人们微微一笑，直接关上了房门。"我知道你很担心他。"他在少年的床边坐下，"但现在急也没用。"

"我知道。"救世主坐起身，双手紧攥成拳，"所以我在考虑另一件事。"

"什么？"舒了一口气的Black坐在少年对面的床上，微微侧身向前。

"都是我的错。"Harry痛苦地咬牙，"每次都是我害得Sev受到伤害！"他低吼，"这样的我怎么配说要和他在一起！"

狼人愣了一下，迟疑良久还是伸手拍了拍少年的肩，"这不能完全赖你。"他轻轻叹气，"毕竟并不是你主动做这些事情的。"

"可是结果是一样的。"碧眼少年抬起头看着棕发男子，"很多次了，他毫无怨言地替我承受或者为我承受各种伤害"他的眼黯淡无光，"而我却没有替他承受一点点痛苦"

Lupin眨了眨眼，盯住少年，柔声问，"那你针对这个想到了什么？"

"我不知道。"活下来的少年把头撇开，有点儿气急败坏，"如果是为了他好，我是不是该离开他远远的"他顿了一下，把头转向有些惊呆的Black，"可是，可是我不想离开他。"Harry抬手攥住自己心口处的衣服，"只要一想到我以后只能远远看着他，我这里就会疼得要死。"他痛苦地低吼，"可是如果不离开他，以后他依然会被我害得受伤！甚至，"少年的眼微微变红，"死亡。"

已经从面前少年处大概了解了曾经发生过的事情的狼人轻轻叹息，安抚地把少年搂进怀里，拍了拍他的后背，"你认为你离开他他就会放弃保护你么？"

"大概我不知道。"救世主叹气，"所以，我该怎么办？"

"好好想一想。"棕发男子揉了揉少年的乱发，松开他，"做个决定。"他鼓励地微笑，"决定你的去留。"

part2

"他最后会作什么决定呢。"被好友强拉出来坚持赖在门口的Black背靠着门板，看着楼梯问Lupin，"他为什么会这么想呢，都不是他的错啊。"

"但他看到的是自己喜欢的人受到的伤害。"狼人淡淡地开口，"越喜欢那个人，就会越痛恨自己的无能。"

"他还小。"心疼的教父叹气，"很多事都不是他能做到的。"

"但这也不会是可以一直被原谅的理由。"棕发男子转头看向好友，"如果是你，你会怎么做？"

"要是我"Black挑眉，"我才不会离开。"他昂起头，"力量不够没法保护心上人的话就去加强自己，让自己能避免伤害并能够付出妥帖的保护。"

Lupin微微翘起嘴角。

"我才不相信那些什么为了别人的幸福所以让步之类的事，都是借口！"Black撇嘴，"为自己懦弱胆小不肯努力而找的借口。"他把手插进口袋，转身面对好友，"真喜欢一个人，就必须努力让自己配得上他，让自己能够给那个人放心的依靠。哪怕路很远很难，需要的努力非常多，也都必须做到，这才是喜欢。"

"是啊"狼人轻轻点头，有一点好笑地看着好友，"想不到你还想的挺明白。"

"那当然！"自誉厉害的教父理所当然地挺胸，"我也就是没遇上喜欢的，不然肯定是个超级可靠的！"

棕发男子眨了眨眼，不知道该为好友的前半句还是后半句去敲他的头。

part3

"快到晚餐时间了，他不出来的话Molly又要发火了。"等得有些不耐烦的Black把全身的重量都斜靠在紧闭的门上叹气，"做个决定有那么困难么？"

"你是成年人，他才十五岁。"Lupin翻了个白眼，走近楼梯平台往下张望，"好像Molly的确已经把晚餐做好了。"

"那就叫他"话音未落，可怜的教父就顺着身后突然往里打开的门板直接倒了进去，发出很大一声响。

"啊？"在门后一步还没来得及走出来的少年眨了眨眼，蹲下，用手指戳了戳捂着后脑勺哀号的Black，"Sirius，你没事吧？"

"他没事。"狼人凉凉地踢了踢干脆委屈地变成黑狗趴在地上赖着不动的好友，转而面对Harry，"你做好决定了？"

黑狗立即就地爬起来，坐得笔直，瞪圆了眼睛盯着少年。

"做好了。"救世主淡淡地露出笑意。

"什么呢？"Lupin认真地看着少年碧绿色的眼，渐渐翘起了嘴角。

"我决定还是得委屈Sev一阵子。"Harry深深吸气，眼中放出坚定的光彩，"虽然可能还需要一段时间，但我肯定会让自己做到有能力保护他，不让他受到伤害的。"他微笑，"所以，我不放手。"

"不错。"变回成人型的Black开心地勒住宝贝教子的脖子表示赞同，"就得是这样！"他昂头，"我支持你这个决定。"

"那你就需要更加努力了。"狼人上前一步把少年的头发揉得更乱，"加油！"

"我会的。"碧眼少年重重点头，然后，突然眨了眨眼，"我饿了"

两名成年人楞住，一起翻了个白眼。

"那就去吃饭吧。"Lupin好笑地转身往屋外走去，"已经好了。"

"好。"Harry点头，挣开一直勒着自己的教父，"走吧走吧，我饿坏了！"他把Black推出去，回身准备关门的瞬间，眼睛突然瞄到什么，低叫了一声，立即扑向床上突然开始泛出银光的双向镜，"Sev？"

part4

金发少年有些无语地歪头看着手心里的双向镜，"Potter？"他翻了个白眼，"早知道是你的，我就扔了它。"

"怎么是你？"小小镜面里的Harry咬牙，凑得更近，仿佛想把脑袋挤过镜子好看看周围，"Sev呢？"他皱眉，"这个怎么会在你手里？"

"他在浴室。"Draco挑起嘴角，"这个是刚才小精灵把衣服收走准备清洗时掉下来的。"

镜面里的救世主瞪圆了绿眼，几乎把脸贴上，"你们现在在哪里？"

"为什么要告诉你？"小贵族收敛了笑容，冷冷地瞪着同盟，"让你过来好继续害Sev？"

"你"转念想到白金贵族的碧眼少年立即明白了对方如何得知的消息，叹气，"没错，又是我。"他坚定地看着金发少年，"所以我更要去亲眼确定Sev的状况。"少年咬牙，"你阻止不了我。"说完，他率先关闭了双向镜的连接。

Draco皱眉，看了看已经停止工作的镜子，扬手把它扔到一边。

part5

"Harry？"刚走到楼梯下准备喊孩子们吃饭的Weasley夫人惊讶地发现有一个人影擦着她飞奔过去，等她看清是谁的时候少年已经跑到了门口拉住了大门的把手，有些着急，"你要去哪？"

"你知道他们在哪儿么？"紧追着教子跑下楼的Black试图阻止，"你怎么过去？！"

"我知道。"Harry已经打开了门，跑出了屋外，回身看向追来的人，"我看到Malfoy身后的装饰品了。"他挑起嘴角，"Sev家的。"说完，他的身影消失了。

"该死！"Black咬牙，立即跑到屋外，向闻声出来的好友喊，"我去蛛尾巷接他！"说完，他的身影也消失了。

Lupin愣了一下，停住脚步眨了眨眼，"那里有装饰品？"

part6

碧眼少年准确地出现在Prince庄园主宅门厅里的时候，一个陌生的中年男子正含着微笑看他。

"HarryPotter少爷。"男子微微鞠躬，"您好，Hugo曾经提到过您。"他露出标准的管家表情，"我是今年当职的七管家，您可以叫我Willie（威利）。"

"你好。"Harry立即上前一步，"Sev在么？"

"少爷在房间里。"Willie微笑，"您长高了。"

活下来的少年困惑地眨了眨眼，"啊？"

"稍微耽误您一分钟。"男子打了一个响指，看着一个随着爆响出现的小精灵拿着卷尺扑上有些惊慌的少年，"因为您长得很快，我们之前为您准备的睡衣的大小已经不合适了，所以请允许我们重新制作。"他微笑，"就一分钟。另外，您想选用什么布料？以前您用惯的亚麻棉还是现在最新的那种丝绸？"

"都行"有些头晕的救世主苦笑着配合抬起手臂，"我要现在就去找Sev"

"没问题。"Willie挥手让小精灵退下，微微鞠躬，"还是以前的房间。"

part7

"你怎么来了？"刚出浴室的黑发孩子一眼就看到同时推门进来的，皱眉，"有急事？"

"没错。"Harry点头，忍住扑上去的强烈念头走近心上人，贪婪地看着他，"我有很急的事。"

"说。"Severus看着似乎并不慌张的少年，有些疑惑。

碧眼少年认真观察了半天，确定心上人只是脸色非常苍白，外表并无大碍，只得叹气，"我想你了"

小教授翻了个白眼，

"好借口。"金发少年推开另一侧的门走进来，"你居然找得过来。"

"我不笨。"救世主撇嘴，然后把注意力再次回到Severus身上，犹豫地问，"我听说证人需要经历"

"你必须回去。"黑发孩子打断少年的话，皱眉，"那只蠢狗居然敢放你随便出来"

"我自己跑来的。"Harry噘嘴，"我不走！"

"那群狮子会拆了整个伦敦找你的。"Draco插嘴，坏笑，"你还是赶快回去吧。"他挑眉，"别到时候又说是Sev绑架你"

"我要确定你没事。"碧眼少年死死盯着孩子，咬牙坚持，"我担心你！"

Severus顿了顿，"我没事。"他转身，"我送你回去。"

"我送他。"金发少年皱眉，上前一步，"你现在需要休息。"

"你怎么送我？"对马上就要回去这件事很郁闷的救世主挑眉。

"幻影移行很容易。"小贵族优雅地微笑，"你不需要担心。"

"你没有获得许可，过不去。"Harry翻了个白眼。

"Draco，等在这里。"黑发孩子皱眉，正准备继续说些什么的时候，突然一声爆响，一个围着整洁茶巾的家养小精灵出现在三人面前。

它深深鞠躬，"少爷，晚餐已经准备好了，在第五餐厅。"说完，它抬起头看向中间的孩子，"现在就用餐么？"

"当然！"两个少年异口同声地抢在Severus之前回答。

家养小精灵动了动大眼睛，不等自家少爷的回答立即深鞠一躬消失了。

"你需要先吃饭。"碧眼少年对眼中开始冒火的心上人微笑，"而且，我也饿了。"

"这点我同意他的观点。"金发少年挑起眉角，"你需要补充体力。"他坏笑，"不然你怎么送他？"

魔药大师在两个少年虎视眈眈的目光中突然有种很诡异的危机的感觉，却想不明白是什么。坚持了良久，他叹了口气，顺从了联盟军的要求。


第110章 所谓少年与孩子的"斗争"

part1

夏季的夜风懒洋洋地拂过格里莫广场街，轻轻带去一阵微微的清凉。

黑发孩子瞪着磨蹭半天就是不去开门的救世主咬牙，"不敢进去？"他翻了个白眼，上前一步把手搭在了门把上，刚想转动，却自身后被猛地抱住了。

"Sev。"碧眼少年手臂稍稍用力把孩子往怀里带了带，搂紧，低声叹息，"我又害你受伤了。"

Severus皱眉，微微挣扎了一下，"什么？"

"摄魂怪"Harry收紧手臂，声音闷闷地，"Tonks知道你做证人必须经历的过程。"

前食死徒愣了一下，垂下眼帘，"不算什么。"

救世主的心为孩子声音中几乎没有痕迹地划过的无奈和淡淡的习以为常狠狠地揪痛，却不知道该说些什么，只好更紧地抱住怀里的孩子，用深深的呼吸压下难过。

"放手，然后赶快进去。"觉得自己快喘不过来气的小教授再次挣扎，终于离开钳制的同时却被拉住左臂转了半个圈重新回归温暖的怀抱。

"Sev。"小狮子略低头，用额把面对自己的孩子的头微微拱起，强行让黑瞳映满自己的碧绿色，"或许我很笨，但我不瞎。"他叹气，"你的脸色很苍白。"

Severus迟疑了一下，微微撇开头。

"可能说这话会让你觉得我很无耻。"碧眼少年顺势凑近孩子的耳边低喃，"但我还是我还是想说。"他用鼻尖轻蹭孩子的脸颊，"等我。"少年再次把环住心上人的手臂收紧，"在我有能力保护自己甚至能够去帮助你之前，等我。"他看着有些惊讶地回视他的孩子，"很可能在未来的一段时间里，我还是会害你受到伤害，但我会尽我所能去避免，然后，去提高自己。"下好决心的小狮子补充，"在那之前，等我。"他的绿眼流露着坚定，"等我成长成为能很好地保护我自己，能更好地保护你的人。"

"我不需要别人的保护。"愣了良久的黑发孩子错开眼神，声音状似平静。

"嗯，我明白。"Harry微笑，径直用唇追逐了上去，"所以我会让自己安全地站在你旁边看那些人的笑话。"他以舌尖轻轻启开防线，贪婪地品尝心上人特有的淡淡的味道，"然后偶尔地，替你活动一下"

在猛烈进攻中渐渐软下来的小教授轻轻眨了眨眼，然后阖上黑瞳，用心去体会莽撞狮子温柔的霸道。

part2

"呃"大门突然被推开一道缝，把脑袋探了出来的狼人苦笑着对立即把黑发孩子死死埋进自己的胸口睁圆眼睛看向他的少年说，"你们继续"他翻了个白眼，向着门口的黑暗阴影招手，"既然回来了就赶紧进来"

黑色的大狗一步三抖着贴着墙边从黑暗中走了出来，又贴着墙边灰溜溜地钻进了房子。

"啊？"后知后觉的教子眨了眨眼，愣愣地看着依然探着脑袋的Lupin。

"该死"Severus突然大力从禁锢自己的手臂中挣脱，黑着脸瞪向棕发男子，"把该死的Potter带进去。"说完，他后退一步，消失在空气中。

"啊？"本来觉得气氛非常完美的Harry欲哭无泪，悲痛地看向狼人，"他又生气了？"他有点儿傻眼，"我这不是在外人面前表演"

"放心，他不是为这个生气。"狼人叹气，把少年揽过来带上门，"我猜他可能是因为居然没有发现Sirius在附近而生气。"他安慰地拍了拍少年的头，"失去了自己引以为傲的警觉可不是一件很令人开心的事情哦。"

"哦~"救世主点了点头，突然亮了眼睛，"那就是说"

"是啊。"Lupin微笑，"大概就是这样。"他看着笑逐颜开的少年，"不过，有时候，这对你们来说可不一定是好事。"

"以后我会注意场合的。"碧眼少年狡猾地眨了眨眼。

part3

"我不走。"正在客厅看书的金发少年在黑发孩子踏进房间的同时抢先开口，"天色已经很晚了。"

"我送你。"Severus为教子手里书籍封皮上明显的麻瓜特征皱眉。

"Sev，我不走并不是怕黑或者不敢之类的。"Draco无奈，合上书，"我不是小孩子了，也已经掌握了幻影移行。而且外界并没有像针对圣人Potter一样多的针对我的危险。"他叹气，往后靠在椅背上，"我就是想住在这里。"

黑发孩子犹豫了一下，"你的家族学习？"

"今天早上结束了。在我父亲找我之前刚好完成最后一点儿收尾。"小贵族带着自豪的神色，"父亲的表情告诉我他很满意。"他微笑，"所以到开学之前这几天我可以放假了。"

"随你。"小教授转身往房间走去。

part4

"我去的是Prince庄园。"被责备的教子叹气，撒娇地摇着空跑了一圈急出一身汗还被堵在门口欣赏宝贝教子"表演"的Black，"Sev的家。"

"蛛尾巷的呢？"郁闷的教父噘嘴，"你都没说清楚。"

"说清楚你也进不去。"Lupin凉凉地插嘴，拍了拍偷偷翻了个白眼的少年，"那里应该有进入权限的限制吧？"

"嗯。"Harry点头，坏笑地看着立即蔫下去的教父，"除了Sev，只有我和Malfoy能随意进去。"

"不错。"狼人点头，"受到信任的权限。"

碧眼少年微笑，突然发现座位底下的肉色带子，一把扯了起来，"Fred"

"哈哈，被你发现了！"双胞胎随着砰响出现，忙着把偷听用的伸缩耳收起来，"作为交换，我们对你在门口的深情告白就不往外散播了。"

"那里你们也能偷听到？"棕发男子略略惊讶地问。

"当然。Weasley无所不能！"红发少年们一起自豪地拍胸。

"看来的确很有用，或许"Lupin轻轻皱眉，"不过，使用上有些不太方便。"

"要做什么用？"双胞胎的眼睛立即闪闪发光，"只要你不告诉妈妈，我们可以考虑合作！"

"Molly真可怜。"Black挑眉，把因告白被偷听到而有些郁闷的教子搂过来，"Harry，今晚跟我睡一个房间！陪我聊聊。"

part5

"你的房间在隔壁。"换好睡袍走出浴室的Severus看着理直气壮霸占一半床位的依然在看书却已经换好睡衣的Draco皱眉，"我相信这里的卧室很富裕。"

"我要和你一起睡。"金发少年微笑，把书放在床边的小柜子上，抬起眼看着心上人，"就像以前一样。"

"你自己说过你已经不是小孩子了。"魔药大师走近几步，挑眉，"对了。"他想了想，"你们两个下学期开始可以不用去地窖了。"

"为什么？"深感自己的权益受到了严重威胁的小贵族疑惑，"我我们的存在很影响你休息么？"

"不。"黑发孩子翻了个白眼，试图劝服执著的教子，"但你已经不小了，该自己一个人睡了。"

"那我可不同意。"Draco挑眉，"这和我多大没关系，有关系的是你。"他神秘地眨了眨眼，"你好不容易才适应的，我可不想以后再重新开始。"

忙碌并劳累了一天的小教授完全没听明白，困惑地看着他。

"我是说。"金发少年叹气，下床走到心上人面前，"你好不容易才适应睡觉时身边有我的存在。"他微笑，伸手轻轻把孩子的腰带住，"我可不能让你把这个习惯再改掉。"

Severus皱起眉思考着，脚下无意识地跟着对方的巧劲来到床边，"说清楚。"

"你很警惕。"小贵族顺着孩子的方向把他推坐在床边，自己绕开到另一边上床，"最开始，除了那几次你生病或者喝了无梦药剂的晚上，我稍微有点动静你都会发觉。"他耸肩，"我还知道，你睡着的时候也会下意识地离开我一定的距离，而且随时都会惊醒，甚至会弹出你的魔杖。"

黑发孩子喷气，撇开了眼神。

"非常久以后，你才渐渐不那么容易被惊醒。"金发少年凑近了一些，谨慎地挑拣着措辞，"你能老老实实躺在我身边可是一件很不容易才能做到的事情。"他明智地把"怀里"两个字吞掉，"既然习惯我的存在会这么费劲，我可不想你再改变回原来的样子。"少年微笑，"反正以后还是要在一起的，就不要再麻烦了。"

魔药大师为少年最后一句话的含义瞪圆了眼睛。

"肯定的。"小贵族坏笑，突然一把搂住孩子，倒在床上并就势翻到他的上方轻点对方微微翘起的唇，"是不需要任何质疑的。"

"即使我将来选择了Potter？"Severus迷起黑瞳，没有用力反抗这个诡异的姿势。

"就算是你选了他，我也不会放手。"Draco叹息，深吻下去。"你注定是我的伴侣，所以你最终必然是我的。"

被吻得有些头晕的小教授的手迟疑了很久，终于悄悄抬起来，轻轻搭在了少年的背后。

察觉到了的金发少年满意地给身下的孩子留出喘息的片刻，补充，"Slytherin的执著，不会比狮子少半分。"说完，他再次吻了上去。

part6

连续和教父"卧谈"四日的救世主终于接到了新学期的书单，同时也得到了好友Ron当选级长的消息。

"别那么沮丧。"Black在两个孩子当选级长的午间庆祝会上搂着情绪明显低落的教子安慰，"Dumbledore没选你很可能是因为你跟我和James一样。"他看着有些疑惑地抬起头的少年微笑，"循规蹈矩根本不是咱们的优点，关禁闭才是。"男子短促地大笑，"Remus是好孩子，所以他得到了徽章。"

"是啊。"Lupin叹气，"很明显Dumbledore是想看到你们两个因为我当选级长而可以稍微被管束一些。"他翻了个白眼，"可惜我和他都很悲惨地失败了。"

不再那么郁闷的Harry释然了，跟着人们大笑起来。

"Harry。"正在向Ron宣传家养小精灵被释放的必要性的Hermione突然捅了捅好友，"你的衣服在发亮。"

"啊？"救世主立即瞪圆了眼睛，把挂在椅背上的衣服中的双向镜掏了出来，"Sev？"

Black立即凑近，却在看清对方的时候翻了个白眼。

"很遗憾。"镜子里的金发少年挑起嘴角，"不是Sev。"他不动声色地左右打量了一下，"看上去很热闹。"

"是啊。"碧眼少年撇嘴，"我们在庆祝Ron和Hermione当选级长。"

"是他？不是你？"Draco露出一点点惊讶的表情，然后很快恢复平静，"Dumbledore居然会更看好红毛鼹鼠"他坏笑，随意地把同款的银绿色徽章拿在镜前把玩着，"看来我需要怀疑一下这个级长名号的价值了。"

"你到底要说什么事？"再次不满的Harry开始磨牙，"就是炫耀你当上了级长？"

"当然不。"小贵族收敛了笑容，严肃地看着同盟，"Sev刚出门。"

救世主眨了眨眼，等待后续。

"没吃午餐就出去了。"金发少年咬牙。

"了解。"碧眼少年点头，叹气，"如果他来，我尽量。"

part7

"为什么现在这个镜子是你和Malfoy在用？"送礼者极其不满地噘嘴，"凭什么"

"谁知道怎么跑到他手里了。"Harry翻了个白眼，继而叹气，"不过，放在Sev手里也没用啊，我又不知道他当时身处什么环境，哪敢主动联系他。"他郁闷地趴在桌子上，随意转着已经结束连接的双向镜，"让他主动联系我更是不可能的"

"这个镜子？"勤学好问的Hermione拿过来看了看，"是不是类似麻瓜的电话，不过就是专线可视的？"

完全不明白麻瓜电话的巫师们一起好奇地眨了眨眼，明白麻瓜电话的救世主傻傻地眨了眨眼。

"我是在想。"小美女撇嘴，把专业术语尽量换成大家能听懂的语言，"既然可以做成可以通话，可以看到对方的，为什么不能加以控制呢？让对方想接收通话时才可以打开，条件不允许的时候只会留下一行无声的信息，这样多便于携带。"她眨了眨眼，"而且为什么一定要一对一？那样如果需要联系的人多了，要同时带多少个双向镜啊？为什么不能做成通用的？随时可以转换对象的那种？"Hermione越说越兴奋，"这样每个需要的人带一个就足够了。"她偷偷补充，"就像手机"

"什么？"红发双胞胎一起把脑袋凑了过来。

"不错的提议。"Lupin同样亮了眼睛，"我明白你的意思了。"他转头看向好友，"有兴趣么？"

"当然！"终于找到能干的事情的Black精神了。

part8

来参加会议的黑发孩子看着拿着三明治守在门口的Harry眨了眨眼，后背居然有一点点冷。


第111章 所谓开始的变化

part1

开学前的最后一日，格里莫广场12号的住客们欣慰地发现他们终于在某个顽固的原住民的疯狂打扰下的打扫并收拾出了一半以上的房间。

"我简直就像一个家养小精灵！"Ron扔开抹布瘫坐在地上，"擦地，消灭害虫，扔垃圾！"他抱怨着，"为什么明明有一个Kreacher我们还要做这么多事情！"

"你现在体会到家养小精灵所过的令人讨厌生活了吧。"Hermione认真思考着，"或许，我们可以发起一个打扫Gryffindor公共休息室的活动，所有收益归S.P.E.W所有，这样既可以提高认识，又可以增加协会的基金。"

"哦！"红发少年哀叹，"那我一定要发起一个反打扫的活动。"他转头看向保持安静的Harry，"嘿！你怎么看？"

"呃？"明显在发呆的救世主回过神，"什么？"

"兄弟！"Ron痛苦地掐灭让好友支持自己的念头，"你怎么了？"他关切地皱眉，"你这两天一有空的时候，不是去啃书就是在发呆"

"多学些东西是应该的！"小美女支持着，"Ron你也该多看些书！今年我们都要参加普通巫师等级考试的！"

"拜托！"受不了的红发少年求饶，"一个你就已经足够了"

"那个"碧眼少年连忙阻止Hermione发火，迟疑着，"我只是越来越想回霍格沃茨了"

"用看书表示？"Ron惊恐地睁圆了眼睛，Hermione也有点儿傻眼。

"当然不是。"Harry翻了个白眼，"看书是因为我必须提高自己。"他叹气，"我是说我发呆时是在想霍格沃茨。"

"理解。"红发少年点了点头，"呆着这里的确会让人痛苦地发霉。"

"呃"活下来的少年不好意思地眨了眨眼，"其实"他挑起嘴角，"主要是在这里没法天天看到Sev"

黄金三人组的另外两人一起无语地翻了个白眼。

part2

"亲爱的。"忍无可忍的白金贵族放下手里的羊皮纸报告，"Draco是要去上学，不是要去开时装展示会。"他叹气，"少带几件吧，他的柜子放不下"

"我已经是挑了又挑了。"Narcissa认真比较着手里的两件做工精美的长袍，"他的帅可以被这些衣服衬托得更出色。"

Lucius嘴角轻轻抽搐，"那这些呢？"他指了指貌似一样的两身折叠好的衣服，"没必要一样的带两件吧？"

"当然不是。"美丽的妈妈微笑着看向刚好走下楼来审视自己庞大行李的儿子，"这类的衣服里有一件是Sev的。"

金发少年挑眉，向善解人意的母亲优雅地露出微笑。

part3

"收起那只扫帚，Ron。"头疼的Weasley夫人看着晚餐过后立即开始炫耀新扫帚的小儿子揉了揉太阳穴，"明天就要去学校了，你的行李收拾好了么？"

"马上，妈妈。"红发少年在双胞胎哥哥的挤眉弄眼中委屈地撇嘴，"让我再看看它，毕竟这是我第一只扫帚"

"好吧，但我希望我去除掉那只博格特之后会看到你安静地在房间里收拾行李。"Molly打了个大大的哈欠，"晚安，各位。"说完，她离开了厨房。

"刚好离你们睡觉还有段时间。"Moody从他的酒壶里喝了一大口酒，用魔法眼盯着同样打了个哈欠但实际上在偷听狼人和自己教父的关于Dumbledore为什么不选择自己作级长的对话的Harry，"过来，我这儿有些你会感兴趣的东西。"他说着，从长袍里面的口袋里拿出一本破烂不堪的魔法相册，"看，凤凰社成员的大合影。"

救世主立即把全部注意力都集中过来，跟着疯眼汉辨认着年轻的巫师们。

"看，你父母，还有Sirius。"Moody微笑着点了点闪躲他粗壮指尖的人们，然后为他们身边的那个眼神混沌的虫尾巴咬牙，"还有这个叛徒"

明白对方因给自己带来了不快而感觉沮丧的碧眼少年连忙压下心里看到Petter而升起的怒火，转移话题，"Sev呢？"他左右看了看，"我没找到他。"

"他不在这里。"傲罗撇嘴，"这里是最初的成员。"他把相册翻了一页，向少年展示另一张夹杂着不同巫师的照片，"这是后来的。"

"也没有他。"Harry皱眉，着急地翻到下一张，希望能看到心上人曾经年轻时的样子。

"都没有。"疯眼汉耸肩，合上了相册，"据我所知，他从不参与这类的合影。"

"一次都没有么？"救世主想了想，轻轻嘟囔着，"似乎他家里也没有任何相片"

"什么？"Moody正忙着把相册塞回衣袋，没有听清。

"不，"碧眼少年转了转眼睛，微笑，"没什么。"

"在谈什么？"Black突然把头探过来，兴奋地眨着眼，"有什么新点子么？"

"没"Harry刚想顺便问问关于双向镜加强版的发明进展如何，就听到楼上一声尖叫，吓了一跳。

"是Molly！"Lupin和好友对视一眼，立即推开椅子跑上楼去。

part4

"妈妈！"Ron第一个冲进二楼客厅，扑上正蜷缩在黑暗的墙边，手里拿着魔杖，哭得整个身体都在颤抖的Weasley夫人，安慰她并抬头的瞬间惊恐地看到面前有具和自己一模一样的尸体，"啊？"

跟在后面看到了同样场景的Harry顿时全身冰冷地停下了脚步，呆呆地眼看着面前好友的尸体啪地变成Bill的尸体后终于醒悟了过来，不顾继续变出的双胞胎等人的尸体，对已经同样陷入恐慌的红发少年大吼，"Ron，退后，这是那个博格特！"他一边叫着好友，一边顺势挡在了Molly和已经变成自己尸体的博格特之间。

Ron立即清醒，和幻影移行过来的双胞胎一起往后拖了拖自己的母亲。

"Harry！让开！"被抢先一步却手忙脚乱地绊倒在门前的Tonks堵住来路的Lupin在门外大叫，"你不能用魔法！"

"啊！"已经抽出了魔杖的碧眼少年顿住，眼睁睁地看着面前自己面朝下趴倒在地的尸体正在变形，衣袍渐渐变黑，郁闷地翻了个白眼，往后退去，"可是会是摄魂怪啊！很危险的"他突然呆住了，死死盯着正从尸体黑色缝隙中渗出的鲜红色液体。

"滑稽滑稽！"利用狗身的优势跳了进来的Black直接对着还没结束变形的博格特挥动了魔杖，让它化成一股烟雾消失。

"哦，梅林！"Molly伏在儿子们的怀里号啕大哭，"我总是看到你们死死了"

"干得不错！"Black在Weasley家族安慰母亲的背景声音中拍了拍教子的肩膀，"居然能把摄魂怪想象成全身溢出番茄汁的样子，有你的。"他突然顿住了，仔细看着少年，"Harry？"

活下来的少年突然瘫坐在地上，全身都在颤抖。

"怎么了？"震惊的教父连忙把他抱住，为教子的冰冷揪紧心，"别怕，你连真的摄魂怪都能对付的！"

救世主轻轻摇了摇头，用几不可闻的声音低喃，"Sev"他的声音抖得都连不成完整的句子，"是Sev，和我梦里的一样，全全身都是血的Sev"

Black僵住了，走近来收拾残局的狼人同时停住了脚步。

part5

"它变了。"终于平复了心情的Harry躺在床上看着天花板对同屋的Black说，"居然变成Sev了。"

"博格特总是映射你心中最害怕的事物。"教父叹气，"这说明你现在最怕的是Severus受伤或者死亡。"

"嗯。"救世主微微点头，"我每次梦到这个场景都会全身冰冷。"他咬牙，"完全没法动弹的那种。"

"Harry。"Black皱起眉，"到了学校第一件事就去找Dumbledore，和他谈谈你的这个梦。"

"好。"碧眼少年叹气，"幸好没在Sev面前"他撇嘴，"不然他会觉得我蠢死了。"

"正常人肯定是感动。"作了该人很多年对头的教父翻了白眼，"但他还真不确定"

part6

返校日的清晨，一阵兵荒马乱过后，救世主在无数"警卫"的陪同下历时二十分钟徒步来到国王十字车站。

"既然你们已经成年而且也会了幻影移行。"和教父告别后偷偷凑近双胞胎的Harry好奇地问，"为什么也一定要坐火车去学校？"

"这是传统。"George微笑，揉了揉最小弟弟的乱发，"必须遵从。"

"而且这也是我们最后一年坐这个了。"Fred突然感慨起来，转身看着蒸汽车头，"以后我们会想念它的。"他眨了眨眼，"这是一件多么令人忧伤的事情啊"

"你们只是想利用最后的机会来耍弄其他人"Ron不屑地插嘴，拉住好友离开，"走，别理他们。"他翻了个白眼，"他们最近正在四处骗人试验一种诡异的糖果"

part7

和两个不得不去级长包厢报到的好友分开后，Harry和Ginny跟着Neville来到最后一节车厢的包厢，结识了疯姑娘Luna?Lovegood。

"能借我看看么？"实在对Neville的那个叫米布米宝的灰色小仙人掌没有兴趣的救世主好奇地打量着新认识女孩手里杂志，"似乎很有趣。"

"当然。"Luna点头，略带骄傲，"《唱唱反调》，我父亲是编辑。"

"厉害。"碧眼少年盯着杂志上《小天狼星——被湮没的大众情人》的标题眨了眨眼，"啊？"

"看看就知道了。"疯姑娘推了推插在耳后的魔杖，"我保证是独家报道。"

part8

Gryffindor的两名新级长拉开包厢门的时候，时间已经差不多过了一个小时。

"怎么了？"拜读完独家报道后有些晕头转向的Harry看着好友灰败的脸色皱眉，"发生了什么？"

"一件很"Ron叹气，"很让人无力的事。"他侧开身体，让出身后含着假笑的金发少年。

"嘿，Potter。"小贵族挑衅地挑起嘴角，"有空么？"他扫视了一下包厢，"我发现一只偷渡的非法宠物黑色的，很大"

救世主无奈地捂住了自己的额头，站起身有气无力地跟着Draco往贵族专用车厢走去。

part9

"Sirius。"可怜的教子叹气，"你刚才那么快地离开就是为了偷偷上来？"

"我要跟你去霍格沃茨。"已经恢复了人型的Black委屈地坐在包厢一角，为自己辩解，"我要保护你！而且"他眨了眨眼，"我也要查些只有在学校才能找到的资料，好继续那个东西的设计。"

"那个东西？"靠在门上的小贵族挑眉，"什么？"

"加强版的双向镜，通讯用的。"Harry翻了个白眼，"Remus知道么？"他皱眉，"还有，你打算怎么呆在学校里？"

"他们都不知道。我打算去求Dumbledore。"Black眨了眨眼，"应该没问题吧？"

"Dumbledore估计没精力管你。"Draco微笑，"我父亲说最近魔法部针对他的动作很多。"

"呃"可怜的教父傻眼了。

"不过"金发少年轻轻转了转浅灰蓝色的眼，"如果你答应我一件事，我就帮你。"他挑眉，"我可以帮你找种合理地留下的方式，方便你随时照看你的宝贝教子，有空也能偷偷去禁书区。"

两只狮子一起惊讶地看着他。

"什么事？"当舅舅的人激动了，"我答应！"

"你要做的那个东西。"小贵族轻轻把玩着自己的魔杖，"你负责设计和样品的制作，如果成功，独家生产和销售的权利要归我。"他补充，"永久性的。"

part10

"看来。"Harry替自己可怜的教父哀叹，"你的假期锻炼很有成效。"

Draco轻笑，"我们都得到了自己想要的，这就够了。"

"好吧。"承认自己绝对算计不过贵族商人的救世主投降，"还有什么？关于Sev的吧？"他看了看在门口当警卫的教父狗狗，"另外，你打算用什么方式帮Sirius？"

"你很快就知道Black留下来的方式。"金发少年直接把包厢门关上，认真地看着同盟，"前几天，Sev本来打算让咱们开学后就停止轮流去陪他住。"

"什么？"碧眼少年急了，"你没答应吧？"

"当然。"小贵族理所当然地耸肩，"我我告诉你的目的就是提醒你有可能会有类似的情况。"他有点儿无奈，"如果你失败，我单独一个人也不好坚持。"

"明白了。"Harry重重点头，"他赶不走我的。"

Draco满意地挑起嘴角，"那就没问题了。"

正在地窖布置药罐的黑发孩子奇怪地打了个大喷嚏。


第112章 所谓开学日

part1

"我觉得你和Malfoy的关系越来越不像死对头。"红发少年皱眉看着回到包厢的好友，"也不像情敌。"他困惑，"Malfoy居然会假意礼貌地问我你在哪里，而你居然从他那里平安无事地回来了"

"难道你希望我们一见面就决斗？"救世主无力地瘫在座位上，"我们两个的敌对关系没变。"他叹气，"但我也跟你们提过了，最近我们是同盟。"

"你是说过了。"Ron翻了个白眼，"可是亲眼看到还是很诡异"他嘟囔着，"我印象里，只有他无理取闹，四处挑衅的样子"

"那是你的问题，Malfoy早就不做那些幼稚的事了。"Hermione随意地抚摸着克鲁克山的黄毛，把头转向Harry，"我倒是觉得你可以利用这个机会和他成为朋友。"她对着露出惊恐表情的两个男孩微笑，"我最近觉得Slytherin的人也不是咱们想象的那样坏。"

"那当然！Sev是很好的人！"碧眼少年维护着自己的心上人，顺便好奇，"倒是你为什么突然这么觉得？"

"嗯，刚才在站台的时候，我看到以前老跟着Malfoy挑衅咱们的Pansy?Parkinson扶住了一个在上火车时踩空差点摔倒的小姑娘。"小美女眨了眨眼，"那个女孩是个一年级的新生，而且看上去并不是贵族。而Parkinson虽然表情很嫌恶，但也没立即松手，直到那个女孩子站稳才离开。"她思考着，"我觉得，或许，她，以及Slytherin们的心地并不像咱们想象的那样坏。"

"的确。"经常接触"坏人"的救世主点头，"其实Malfoy也不是坏人。"他挑眉，"就是有时候太可恨而已。"

"哦，停！"红发少年抚额，"咱们换个话题好不好？"

part2

"Hagrid呢？"刚下火车的Harry看着提着灯来接新生的Grubbly?Plank皱眉，大声问身边的Ginny，"怎么不是他来接新生？"

"我不知道。"红发小女孩摇头，拉了一下挡住门的救世主，"先让开。"她盯着黑乎乎的狭窄的门道说，"大概感冒了吧？"

"或许。"Harry再次四下看了看，随着人群穿过车站外的黑乎乎的街道，来到马车前，"我要等Ron他们，你呢？"

"那我先走了。"Ginny无所谓地跳上了一辆马车。

"一会儿见。"碧眼少年点头，随便找了一辆车靠在门边打量着车前有着黑色皮毛和黑色大翅膀的拉车的动物。

"我们没事了。"终于疏导完秩序走了过来的Ron好奇地打量了一下好友看着的方向，"你在看什么？"

"它们。"救世主指着龙头白瞳的动物说，"我在想它们应该叫什么，平时吃什么。"他撇嘴，"每次我都忘了问Hagrid"

"什么东西？"红发少年眨了眨眼，几乎把头扎在好友的手指上，"很小么？"

Harry愣了一下，"就是这个"他有些惊讶，"你看不到么？"

"你没什么不对劲儿吧？"Ron惊愕地把手贴在好友额头上，有些紧张，"怎么了？你看到了什么？"

"你们两个在说什么？快走吧。"早早跳上了马车的Hermione探出头来，"咱们已经很晚了。"

"你也能看到它们？"当红发少年钻进车厢时，Luna慢慢走近，"很美的动物。"

"你也看到了？"有些不确定是不是要怀疑自己的碧眼少年转脸盯着女孩急迫地问，"咱们每年都是坐它们拉的车，对吧？"

"当然。"Luna淡淡一笑，"放心，你的头脑很清醒。"

part3

礼堂里堆满了人，假期归来的学生们兴奋地互相打着招呼，交换着自己的新闻。

"每当我走过的时候，他们都会交头接耳。"Harry压低声音对坐在身边的好友抱怨，"难道他们都相信《预言家日报》上面的胡言乱语了？"

"很显然。"红发少年撇嘴，"那破报纸的影响力似乎挺大。"他满不在乎地指了指教工席，"那个女人是谁？"

"Dolores Jane Umbridge（多洛雷斯．简．乌姆里奇）。"接受过审判的救世主只瞄了一眼，就认出了穿着粉红色开襟毛衣的女人，嫌恶地撇嘴，"魔法部的，参加了对我审讯的那个Umbridge。"他补充，"她为Fudge工作。"

"她来做什么？"Hermione皱眉，"魔法部打算做什么？"

"不知道。"碧眼少年死死盯着被Grubbly占据的原本属于Hagrid的位置，"反正Dumbledore从不畏惧魔法部那些人。"

"嘿。"Ron捅了捅身边的好友，提醒，"你的Snape教授来了。"

Harry连忙把注意力集中到刚刚落座在Umbridge身边的位置的黑发孩子身上，仔细观察了半天，皱眉，"他脸色不太好。"

"你应该理解。"红发少年无比惊叹地看着中年妇女的青春小姑娘打扮，"谁坐在那里估计脸色都不会好到哪里去。"

part4

听完分院帽的号召大家团结起来的新歌，热情地欢迎新生加入各个学院后，学生们在校长"开宴"的宣布下开始迅速填塞着自己空荡荡的胃。

"以前这个破帽子似乎没唱过类似的内容。"Blaise疑惑地用银质餐叉的尖端轻轻敲打着面前盘子，"这次是有什么含义么？"

"你可以问问血人Baron。"Draco优雅地把菜切成小块送进嘴里，"他对这一切肯定比别人都熟悉些。"他顿了顿，"但"

"前提是他肯理我。"小帅哥翻了个白眼，"你难道不好奇么？"

"该知道的迟早会知道。"小贵族耸肩，"不该知道的还是不要那么早知道比较好。"

Blaise无语，老老实实埋头进餐。

part5

"你好，Snape教授。"Umbridge甩了甩头上粉红色的蝴蝶结，把脸稍稍转过来面带微笑地看着身边的黑发孩子，"很愉快的一晚，不是么。"

小教授冷眼回视了一下，继续优雅地切自己的牛排。

"如果我没有记错，你是魔药学的任课教授。"中年妇女不为所动，继续用嗲的发颤的声音搭讪着，"而我听说了一件有趣的事，那就是我来任课之前你每年都在申请我这个职位，却没有一次能够获得成功。"

"的确。"Severus斜眼看了看老校长，发现对方立即察觉并微笑着向自己举起酒杯，皱眉把眼神错开，"但以后不会再出现类似的事情了。"

"你放弃了？"Umbridge用手指搅动着自己短而卷曲的老鼠一样的栗色头发，轻笑，"是因为我的出色让你自形惭愧么？"

"不。"魔药大师把银质小刀放下，"我只是突然看清了这个职位的价值。"他假笑，"Slytherin是不会浪费时间去做没有意义的事的。"

part6

"各位。"等大家都结束了进餐后，白胡子老校长起身向大家介绍黑魔法防御课的新任教授——努力眨着眼睛的Umbridge。刚准备宣布其他注意事项时，他被打断了。

带着粉红色蝴蝶结穿着粉红色开襟毛衣的Umbridge站了起来，开始她冗长无味的演讲。

"她说的都是没用的东西。"唯一从头听到尾的Hermione对两个好友低语，"不过从她的话分析，魔法部似乎打算用插手霍格沃茨的方式来打击Dumbledore。"她把头转向好友，"而Harry你很可能会成为一个很好的突破口。"

结束和Ron关于飞天扫帚的研讨的碧眼孩子看了看在女子结束演讲后再次站起来继续宣布其它事宜的老人，"Dumbledore不会允许她这么嚣张的。"

"但他还要面对魔法部对他的各种诽谤和指责。"小美女摇了摇头，"另外还有那么多——你知道是哪一方面——的事情，他肯定没那么多精力盯着Umbridge的。"

"我明白了。"救世主闷闷地叹气，"我会小心地不让她抓到我什么把柄的。"

part7

晚宴结束后分头回各自休息室的路上，Harry刚好看到同盟领着一群一年级的新生往地窖走去，连忙赶上问，"Sirius呢？"他有些担心，"你不是说安排"

"今天还不行。"Draco使眼色让Pansy继续领着新生离去，"所以他现在还在我行李堆的一个袋子里"

少年想象了一下可怜的饿着肚子在包里躲避检查的狗狗，对自己的教父深表同情。

part8

"你知道，他没有恶意。"Ron闷闷地陪着发了一通脾气的好友走出寝室，来到公共休息室，"Seamus肯定是相信了报纸上的报道，认为你和Dumbledore都是大骗子，所以才对你说的话表示怀疑。"

"问题是Voldemort的复活并不是不相信就能被否认的。"救世主咬牙，瞪着红发少年，"我就那么不可信么？"

"报纸。"Ron叹气，"这不是你的错。"他犹豫了一下，"或者你可以试着慢慢说服他们？"

"如果赶得及在整个魔法界毁掉之前。"Harry深深呼吸了一下，转身出门，"明天见。"

part9

"Sev。"碧眼少年撅着嘴站在黑发孩子面前，"除了Ron他们几个，其它所有的人都不相信Voldemort的复活。"他有些郁闷，"他们都认为我在胡说八道。"

"你在乎别人的看法？"Severus皱眉，抬起头瞪着向来无视法规存在的少年，"这还真是新闻。"

"当然不。"Harry赖赖地凑近撒娇，"我只是有些郁闷而已。"

小教授直接翻了个白眼。"Potter。"他突然想到，"这个学期你不用来了。"孩子合上手里的书，站起身，"今天就开始，回去吧。"

"不。"暗自庆幸同盟提点的少年挑眉，"我才不要天天住在宿舍里一个人面对那么多怀疑我的眼光。"

黑发孩子放下书的手微微顿了一下。

"而且我喜欢这里，也喜欢和你住。"救世主理直气壮地往里屋卧室走去，"反正我不走。"他突然扶住门，回身对皱眉看着他的心上人微笑，"而且，你也赶不走我。"少年翘起嘴角，"别忘了，不论你换口令还是用别的方式，我都能进来。"

Slytherin的院长开始在心里恶毒地咒骂Slytherin的创始人。

"还有。"干脆上前几步抱住Severus的碧眼少年叹气，"你不能赶我离开我的家。"他轻轻啃咬了一下孩子的耳垂，低语，"而你在的地方，就是我的家。"

part10

深夜，大获全胜并等了很久的Harry偷偷把郁闷了半天终于睡着的黑发孩子揽进怀里，满足地合上了双眼。


第113章 所谓开课第一日（上）

part1

"今天才是开学第一天！"郁闷地在行李包里被困了半天才刚得到解放不久的Black在小小的单人沙发上抓狂，"再说，如果你不睡，就快些给我安排啊！"

"明天。"金发少年不为所动地翻了一页书，继续细细看着，"不需要我提醒你到时候要配合我吧。"

"具体的呢？"男子皱眉，"我如果什么都不知道也没法好好配合你。"

"很简单。"Draco轻挑眉毛，"你以宠物的身份呆在学校就行了。"

"校规里学生的宠物不得包含狗类。"Black撇嘴，"而且我可不想当你的宠物。"

"学生不能养，但教授可以。"终于结束了今夜计划的内容的小贵族合上书抬起头，"不得不说，我很庆幸你即将的主人不是我。"

"哦？"猛然想到两年前地窖宠物生活的男子亮了眼睛，"对了，教授可以！"他一边立即开始计划如何借机帮助自己的宝贝教子攻城略地，一边有些疑惑，"那个人不同意怎么办？"

"相信我。"金发少年微笑，"任何一个教授都无法拒绝一个Malfoy的小小而又合理的请求。"

"我期待着。"Black满意地点头，继而再次皱眉，"那我今天晚上怎么办？"他环顾了一下Slytherin小王子的单人寝室，"还有别的房间么？"

"很显然没有。"Draco起身，挥挥魔杖把一块长绒地毯铺在靠近门的地面上，"你有两个选择。"他收起魔杖，"老老实实在这里凑合一夜，或者躲过Filch的追捕去Hagrid的小屋住一晚上。"少年看着立即起身准备出门的长辈坏笑着补充，"不过Hagrid似乎不在"

狗狗郁闷了。

"晚安，亲爱的舅舅。"好心地给地上趴着的黑狗施了一个温暖咒的小贵族满意地躺好入眠，

part2

"早，Sev。"特地从走廊边的草地走去的金发少年伸手抬起坐在走廊边缘台阶上看书的心上人的下巴，借着地势吻了吻他的唇，"我母亲在我的行李里塞了一堆替你订做的衣服。"他微笑着贴着他坐下，"晚上我拿给你。"

黑发孩子轻轻点头，把注意力转回手里的书上，"代我谢谢Narcissa。"

"好的。"Draco打开带来晨读的书，"另外，不知道Potter告诉你没有。"他轻笑，"Black又跟来了。"

"脑子被巨怪踩过连点儿渣都没留的蠢狗。"Severus忍不住翻了个白眼，看向少年，"他来做什么？现在藏在哪里了？"他咬牙，"魔法部正愁找不到Dumbledore的麻烦，他生怕Umbridge没事可做么。"

"他说要来保护Potter，顺便为一个新发明查些资料。"小贵族无情地出卖自己的亲戚，"我和他大概谈了谈，那个发明的构想似乎不错。"他假笑，"所以我答应帮他可以合理合法地留在这里。"

"我希望你很清楚你在做什么。"小教授皱眉，"我不希望看到你被那群蠢狮子同化了脑子。"

"当然不会。"金发少年耸肩，"Black留下来的话，一方面如果他的发明成功，该物品的独家生产和销售权就都是我的。"他露出得意的笑容，"另一方面，多一个人看着Potter，救世主大人的安全就会更有保证，他时常见到自己的教父会很开心，而你也可以轻松些。"少年眨了眨眼，凑近心上人，"这样一件可以让Black、Potter、我和你都获得利益的事情，为什么不做答应呢？"

魔药大师挑眉，"安排？"

"放心吧，我已经计划好了，今天就可以做。"Draco伸手搂住孩子的腰，一只手臂环住他指向另一只手里一直平摊着的书，"现在，帮我解释一下这个地方好么？"他偷偷亲了下立即把注意力转向高级魔咒说明的黑发孩子的颈，在心里为这个算得上是抱着心上人一起看书的姿势窃喜。

part3

"今天的课程太可怕了。"塞了满嘴面包的红发少年看着新课程表无奈，"上午是魔法史和魔药，下午是占卜和黑魔法防御！"

"的确是够令人郁闷的课。"Harry点头，放下喝空的牛奶杯，"除了魔药课。"

"哦，不是吧？"Ron鄙夷地看着自己的好友，"就因为你的『Sev』，所以你对魔药突然充满了兴趣？"

"当然不。"很确定自己讨厌那些药剂的小狮子撇嘴，然后有些不好意思地挠了挠头，"我只是"

"只是因为能多见见Snape教授？"Hermione插嘴，翻了个白眼，"Harry"

"不是这原因。"脸色偷偷红了一下的救世主连忙辩解，"我的意思是，我只是觉得，这四门课里至少魔药课还是属于能学到些东西的课程。"

"黑魔法防御课呢？"疑惑的红发少年在好友的示意下翻了翻课本，立即明白了刚才那句话的意思，"哦，我懂了。"他撇嘴，突然愣了一下，嘴角微微抽搐地看着碧眼少年，"你不会是已经看过这本书了吧？"

"当然。"Harry点头，"我空闲时都看过了。"他看着目瞪口呆的Ron和欣喜地睁大眼睛的Hermione，很严肃地解释，"我打算将来去做傲罗。所以这些都是必需的。"

知道好友是为将来做准备的红发少年伏在桌面上哀号"恋爱的力量比今天的课还可怕！"，结果被小美女狠狠地用砖头厚的书打了下后脑勺。

part4

结束了全程都在或者走神或者打瞌睡的枯燥无味的魔法史课，Gryffindor的小狮子们和Slytherin的学生们开始在魔药教室里奋战普通巫师等级考试中常用到的缓和药剂。

"如果你们的操作正确，现在应该冒出一股淡淡的，银白色的蒸汽。"黑发黑袍的小教授在教室里巡视着，皱着眉挑剔地看着每个学生面前的坩埚。"Slytherin加5分。"他向Draco点头，"完全正确的手法和出色的结果。"

金发少年微笑，在黑发孩子走开之后挑衅地斜了右侧身后正在手忙脚乱地搅拌的对头一眼，压低声音，"你忘记放嚏根草糖浆了。"

"哦！"救世主翻了个白眼，连忙把嚏根草糖浆倒进坩埚，拼命搅拌，却悲痛地发现自己坩埚里的酱绿色没有任何改变。

"Gryffindor扣10分。"Severus皱着眉来到了小狮子的身后，直接用魔杖替他清理了坩埚，"晚上来这里重复做到你能达到Malfoy那剂的水平为止。"

"是，Snape教授。"Harry叹气，认命地开始收拾桌面上的东西。

"你是故意的？"红发少年放下自己同样惨不忍睹的药剂悄悄地问，"这是你可以让自己晚上还能名正言顺地赖在他身边的方法？"

"当然不是。"碧眼少年翻了个白眼，"这周的晚上我每天都可以名正言顺地赖在他身边。"他郁闷了，"而现在我要被这些药淹没而没空缠着Sev了"少年咬牙，攥起拳头，"看来得尽快作出来，不能耽误时间"

Ron深表同情地拍了拍好友的肩膀，突然想到，"如果这周不是你『值班』呢？"

"那他就会极度磨蹭并用层出不穷的魔药事故来缠着Sev。"小贵族凉凉地插嘴，冷笑，"可惜的是，每次被叫去纠正他的都是我。"

"所以留堂做魔药压根不是我所期待的事情。"可怜的救世主再次大大地叹气。

part5

下课后干脆打算就近把课本放回本周寝室的Harry特地留到最后，和黑发孩子一起走进隔壁的魔药办公室，看到在办公桌上挥动小翅膀表示欢迎的小火龙突然想到，"Sev，你看得到学校拉马车的那种动物么？"他有些迟疑地问，"我不知道是不是我的幻觉，因为Ron他们都说看不到"

"夜骐。"Severus把手里的东西放好，头也不抬地轰人，"你该去大厅和你那群永远处于饥饿状态的狮子同伴一起吃午餐了。"

"夜骐？"救世主看着完全没打算作进一步解释的孩子眨了眨眼，放弃继续问下去的念头，转换话题，"那走吧。"

刚打算翻开一本书的小教授有些奇怪地看向他。

"一起。"碧眼少年伸出左手，"走吧。"他看着皱起眉的孩子微笑，"要是不管你，你午餐肯定又不好好吃。"

小教授翻了个白眼，刚想拒绝却郁闷地想起对方在类似这种事情上的执着程度，只得打响手指，召唤出家养小精灵吩咐把午餐送来。"你自己去大厅。"他愤愤地错开目光，不去看面前坚定地伸着的手。

"好吧。"Harry撅嘴，无所谓地缩回手，刚走出门却探回头叮嘱，"要吃光！"

黑发孩子直接挥动魔杖把门摔了上去。

part6

午餐过后，Slytherin的小王子直接拦下了同盟，"昨晚。"他皱眉，"Sev有没有试图赶你走？"

"有。"Harry点头，继而挑起嘴角，"不过他失败了。"

"很好。"金发少年满意地微笑，"那他以后就再也没有机会赶走咱们了。"

救世主眨了眨眼，想起了Black，"Malfoy，Sirius那里"

"下午下了课我就会去安排。"Draco垂目，露出一丝诡异的笑容，"因为我需要先征得相关人员的许可。"他转身离开，"放心，他肯定会合理地留下的。"

碧眼少年困惑地看着同盟的背影，呆立良久，心中某个地方疯狂地替自己可怜的教父敲着警钟。


第113章 所谓开课第一日（下）

part1

"幸好占卜课不是连着上两节。"Ron压低声音悄悄对好友耳语着，"看完这书的导论就只剩下十分钟来解释做过的梦了。"他偷偷吐了下舌头，"不然咱们怎么编那么多从来不记得的东西啊。"

"我倒是记得最近经常做的梦。"Harry皱眉，"但我敢肯定这破书根本解释不了。"他随意地拍了拍分到的破破烂烂的皮革装订的书，"一条长长的走廊，怎么解释？"

"没有。"红发少年兴趣索然地翻着《解梦指南》说，"大概是说你要有很大的惊喜？"

"别是惊吓就行了。"隐瞒了一部分梦境的救世主翻了个白眼，"我可不敢奢望什么惊喜。"

part2

Harry一边看着黑魔法防御课教授的粉红色开襟毛衣配黑天鹅绒蝴蝶结的打扮一边想着『像一只大苍蝇愚蠢地落在更大的癞蛤蟆上。』一边和同学默不作声地走进教室并找地方坐好。老老实实地大声问候过Umbridge后，他跟着要求收起魔杖并开始默念那本经过精心安排的以理论为中心的课本。

"如果有什么疑问，你可以举手。"中年妇女假惺惺的声音突然在安静的教室响起，"亲爱的，是对这章内容有什么不清楚的么？"

救世主一下子从麻木的状态清醒过来，愣愣地见证Hermione难得一现的和教授据理力争的时刻。『你必须忍住。』他眼看着越来越多的同学加入到争辩的队伍中，压着火默念，『不能给那个癞蛤蟆任何借口。不能让她抓到你任何把柄"

"难道你是说我们第一次施展那些魔咒的时间就是在考试的时候么？"ParvatiPatil难以置信地问，"不需要任何事先的练习？没有任何实践？"

"只要你们把理论学得非常扎实就可以了。"Umbridge坚定地面对整个班级的学生，"虽然我很不想批评什么人，但不得不说，我这个职位的几名前任很不负责任，他们居然骗你们外界很危险。"她撇嘴，"甚至连自身特别危险的半人半兽也敢维持这个观点。"

"Lupin教授是我们遇到的最好的老师！"DeanThomas举着手臂气愤地说，"而且我相信他们的观点！"他不顾一切地大声说，"外界肯定不是没有任何危险的！"

"外面没有任何人等着攻击你们这样的小孩子。"中年妇女厌恶地撇嘴，"所谓的危险，只是你们的想象。"她意有所指地盯住一直保持沉默的碧眼少年，"很显然，有些人的想象力非常丰富，甚至会在某些不怀好意的人的暗示下宣扬某个黑巫师死而复生"妇女用亲昵得可怕的声音慢慢说着，"无稽之谈！"她昂头挑衅，"Dumbledore已经老糊涂了，居然妄图用这些谎言来欺骗整个魔法界"

"Voldemort没死。"忍无可忍的Harry直接站了起来，"我亲眼看到了他！"他咬牙，"他已经聚集起来很多食死徒，并且准备做更多的事情！"少年深深吸气，大声说，"这些都不是无稽之谈！是事实！"他怒目瞪向粉红色的教授，"Fudge明明知道这一切！"

沉默了一分钟后，Umbridge露出一种恶狠狠的心满意足的表情，"Gryffindor扣十分。过来，亲爱的。"她快速书写好一张粉红色的羊皮纸，用嗲的让人发麻的声音对救世主说，"Potter先生，把这个拿给Mcgonagall教授。"

part3

"Umbridge教授。"金发少年快走两步追上路过的粉红色中年妇女，在她转过头并用自以为慈祥的笑容面对自己时悄悄抖了一下，"能耽误您几分钟么？"

"Malfoy家的少爷？"Umbridge假笑着点头，用一种像小姑娘的气声说，"对于你，我的时间很充裕。"

"DracoMalfoy。"小贵族微微行礼，"我听我父亲提起过您。"他露出标准的笑容，"他说您是一位非常和蔼非常善良的好人，是一位值得受到尊敬的可爱并随和的女士。"

"哦，你父亲对我的了解令我非常欣慰。"中年妇女露出真正的微笑，亲切地走近一步，"不得不说，你父亲是我所见过的最高贵的贵族。"她俏皮地眨了眨眼，"而你则是我见过的年轻贵族中最优秀的。"

"感谢您的夸奖。"Draco假笑，"我一定会做到做好的。"

"我非常相信你能做到，亲爱的。"Umbridge满意地点头，"今后如果有任何问题，我随时欢迎你来向我咨询。"

"那个"金发少年露出少许不好意思的神情，"其实现在我就有一个小小的请求不知"

"请求？"中年妇女收敛了笑容，"你可以先说说。"

"我有一只宠物。"小贵族优雅地叹气，"是校规里不允许带到学校来的狗。"他略略露出哀怨的神情，"它不想和我分开，所以在我回到学校之前偷偷藏到了我的行李里跟来了，而我不知道"

Umbridge眨了眨眼。

"如果我把它送回去肯定会被我父亲发现，而他肯定会惩罚它。"Draco撅嘴，"我不舍得所以头疼了一晚"他抬头，用充满希望的眼看着对方，"我刚才看到您的时候突然想到，像您这么善良的人，一定能帮我"

"你是说？"中年妇女皱眉，"让我替你养？"

"就是名义上寄养在您那里。"金发少年状似无辜地眨眼，"它的食宿都不会麻烦到您，只是挂到您名下的宠物而已。"他微笑，"这样它就可以名正言顺地在学校里活动了。"

Umbridge认真考虑着。

"那只狗很聪明，也很机警。相信像您这样高雅的女士会喜欢它的。"小贵族假笑，"您还可以在高兴的时候牵着它散步，或者让它帮您监视某些您不喜欢的学生"

中年妇女的小眼睛立即亮了一些，"它会做什么？"

"发现某些可疑的事情是它最在行的。"Draco略带骄傲，"比如一些讨厌的Gryffindor学生的行踪。"

"我想，作为非常喜爱小动物的我是无法拒绝你这个小小的微不足道的请求的。"Umbridge满意地点头，"你随时可以把它送过来，让它认识认识我。"

"非常感谢您。"Slytherin的小王子再次行礼，"如果您不介意，一会儿我就带它去您的办公室。"他优雅地告退，"来学校之前我父亲就对我说即将就任的黑魔法防御课教授是位难得的值得信赖的善良的人，现在我非常确信他的话的正确性。"

魔法部的高级官员心满意足地回办公室开始计划巡逻路线。

part4

"我已经很忍耐了。"Harry气急败坏地打着转，"别人都在嚷嚷，我一直在沉默，什么话都没说。"他翻了个白眼，"就好像我真的在心虚一样。"少年咬牙，"可是她居然"

"如果你那完全可以用石头替代的脑子还分得清教授的姓名，应该很清楚我并不姓Mcgonagall。"黑发孩子用低沉的声音冷冷打断，把粉红色的羊皮纸扔了过去，"去找你们院长。"

"哦。"救世主撅嘴，无辜地眨着眼，"我受到了不公正的对待，所以来寻求安慰"

"如果你期待写一篇十英尺长的魔药论文来充当安慰。"Severus挑眉，"我并不介意。"

"算了。"碧眼少年垂头丧气地走近，抓过被扔到办公桌上的羊皮纸的同时一把扯过孩子的头抢了一个吻，在火辣辣的眼刀中快乐地跑出心上人的办公室，"晚上见。"

part5

原本对未来充满希望的黑色大狗绝望地站在黑魔法防御办公室中间，看着四周带满花边的装饰物发呆。

"看上去似乎不是很机灵。"穿着红色鲜艳印花长袍的Umbridge打量着自己的挂名宠物。

"估计它是在担心我会抛弃它。"金发少年微笑，蹲下揉了揉黑色大狗的头，"您放心，如果您让它去找任何违法乱纪的学生，结果肯定会让您非常满意的。"

"那就好。"中年妇女点头，递过来一个刻着U字的名牌项圈，"这样它就可以随意地在学校活动了。"

"非常感谢您。"Draco接过，"那今天就不打扰了，您需要和它一起散步的时候请随时来找我。"

part6

"我知道她是从哪里来的，也知道她会去向谁报告。"Harry把Mcgonagall给的饼干塞进嘴里，"我知道我要忍耐，可是她在同学的面前说Dumbledore在骗人！"他忿忿不平地低吼，"她就是在找茬！"

"所以你要更加管好你的脾气。"副校长叹气，低头看了看粉红色的便条，"她认为你的大喊大叫和胡言乱语值得这星期每天晚上的禁闭，明天下午五点开始。"

"每天？！"救世主吓到了，"我只是说了实话！她不能"他用充满希望的眼神看着自己的院长。

"我没办法帮你。"Mcgonagall摇了摇头，"她是教授，有权罚你关禁闭。"她皱眉，提醒，"记住，在她身边要千万留神。"

"知道了。"碧眼少年撅嘴。

"很多事情不需要我提醒你。"副校长真诚地看着自己学院的得意门生，"用脑子想一想。"她微笑，"你已经长大了。"

"我会封死自己的嘴。"Harry闷闷地承诺，接过另一块饼干。

part7

"什么意思！"一进房间就变回人形的Black瞪圆了眼睛，气急败坏地怒吼，"你让那个恶心的女人当我的『主人』？！"他用手指着魔药教室的方向，"我宁可作那个该死的Snape的宠物！"

"对你和你的Potter都有好处的意思。"Draco优雅地坐在沙发上，微笑，"你只是『寄养』在她名下，食宿自理，"他挑眉，"这样很方便你安排自己的事情。"

"方便什么？！我也没看出有什么好处！"男子重重坐在少年对面，咬牙，"你居然还让我跟着她去找什么违法乱纪的学生！"他瞪眼，"真当我是狗啊！"

"当然有好处。"为自己舅舅的脑子彻底失望的金发少年撇嘴，"她是魔法部派来找麻烦的，自然会盯紧你那个宝贝教子。"他把玩着手里的魔杖，"在她带着你巡逻的时候，找几个违规的学生，让她信任你。这样下去，如果她需要监视Potter或者干什么坏事的时候，你不就会被委以重任？"

Black眨了眨眼，开始认真思考。

"听说，圣人Potter今天第一次上课就被Umbridge罚本周每日的禁闭了。"小贵族坏笑着补充，"那个粉红色的老蟾蜍会做出什么呢"

男子忿忿地喷了口气，一把抓过项圈自己戴了上去。"臭小子。"他翻了个白眼，"我真是欠了他的。"

顺利解决了眼前麻烦的Draco掏出书包里的羊皮纸，"那你找地方住去吧，我要写作业了。"他率先翻开魔药学课本，"对了，顺便给你个建议，不要去Gryffindor宿舍附近。"

"为什么？"正有此意的Black眦牙。

"作为Umbridge将来的『走狗』，你还是需要考虑到那群狮子对你的接受程度的。"金发少年翻了个白眼。

"走狗"郁闷了。

part8

"每天都要去关禁闭？"Hermione震惊地看着身边的好友，犹豫地开口，"你"

"我知道，我会保持沉默，配合她的要求的。"Harry没好气地翻了个白眼，"我会避免任何成为把柄的事情发生。"

"那就好。"小美女有些不好意思地眨了眨眼，"我只是担心"

"我明白。"救世主叹气，放下手里的果酱馅饼，抓起书包，"我该去做我的魔药了。"

"至少你今天的禁闭还能看到他。"Ron同情地拍着好友的肩膀，"明天开始，梅林才会知道你要被关到什么时候。"

碧眼少年再次翻了个白眼，起身往大厅门口走去。"对了。"他突然回头看着Hermione，"你知道夜骐么？"

"不。"热衷于消灭一切未知的小美女燃烧了，"什么东西？"

"某种动物。"Harry摆了摆手，离开。

part9

"Sev。"金发少年抱着一个小盒子敲门走进魔药办公室，"我拿衣服过来了。"

黑发孩子把头从砖头厚的书里抬起来，看了看少年，微微颔首。

"听说Potter成功地在第一天就获得了Umbridge的注意。"小贵族微笑，把衣服放进卧室后慢慢走出来靠在办公桌边上。"真不愧他们学院的称号。"

"鲁莽的蠢货。"Severus挑眉，"每天的禁闭对于他不会起到任何作用。"

"这就是没脑子的狮子和咱们的不同。"Draco无所谓地凑近心上人，坏笑，"我打听了一下，Slytherin里相信他说的黑魔王回归的人反倒比Gryffindor的多很多。"

"我相信你完全没有参与过此事。"小教授皱眉，黑色的瞳孔充满了威胁的意味。

"当然，我当时可是从头到尾只坐在观众席观看，而后就回家了。"金发少年耸肩，"别担心，我不会被愚蠢地卷进来的。"

黑发孩子点头，把注意力回到书本上。

"Sev。"小贵族叹气，"你忘了一件事。"

对自己记忆力非常自信的Severus疑惑地抬头的同时被已经做好准备的唇软软地堵了个正着。

"今天的晚安吻。"Draco满意地啄了好几口，退身离开，"明天忘了的话就翻倍哦。"

魔药大师喷了口气。

part10

"Sirius？"惊讶地看到狗狗教父出现在魔药教室的Harry手一抖，缓和剂再次以失败告终。"哦"他郁闷地叹气，清理干净坩埚后重新开始。

"听说你要被Umbridge关一周的紧闭？"Black恢复人身，大大咧咧地坐在教子前方的课桌上，一脚踩着椅子，"你要小心"

"我知道！"烦不胜烦的救世主没好气地撇嘴，"就不能换个别的话题么？"他火大地把材料扔进坩埚，"比如什么令人感兴趣的新闻"

"我当她的宠物算不算？"男子闷闷地把头埋进抱在膝盖上的胳膊，"以后她还可能带着我『巡逻』"

碧眼少年震惊了。"Malfoy安排的？"他难以置信地问，"你不会答应吧？"

"我答应了。"Black叹气，"Draco向我讲明了当她宠物的优势。"他郁闷地把脖子上的项圈露了出来，"所以我认同这个安排的可行性。"

"梅林啊。"深表同情的教子挑眉，"那你还要住在她哪里？"

"怎么可能！"男子咬牙，继而垂头丧气，"可我也不能去Gryffindor宿舍那里"他突然一顿，左右看了看，"要不，我住这里？"

"如果你认为可行。"Harry对此完全不抱希望。

"别告诉你的Severus。"Black跳下桌子，左右拍打了一下，"不行，这里药味太重了。"

"这个的隔壁好像是空的。"救世主无语地吞下『Sev一样会闻出狗毛的味道。』这句话，指着左边的小房间说，"你可以考虑一下。"

"替我保密。"巡视完的男子点头表示满意，"在我找到更好的地方以前。"

"没问题。"活下来的少年沮丧地看着再次被毁的药剂叹气，"你会这个么？"

"我的魔药课一向都是你爸爸替我做作业。"Black理直气壮地耸肩，"除了这个，其他任何学科都是我的强项。"

"那神奇生物呢？"Harry突然想到，"夜骐你知道么？"

"当然。"男子回忆了一下，"黑色，骨状翅膀，白色眼睛。"他摊手，"好象霍格沃茨里用来拉车的就是夜骐。"

"没错没错！那就不是我在幻想了！"救世主眨了眨眼，"可是，Ron他们都看不到！"

"那当然。"Black撇嘴，"只有见识过死亡的人才能看到它。"他叹气，"尽管这种生物很美丽，但从某种意义上来说，我还是不希望自己能真地看到它。"

"你能？"碧眼少年愣住了。

"我们这一代的人基本都能。"男子苦笑，"死亡对于我们来说是很正常的。"他犹豫了一下，"你也能看到吧。"男子叹气，"毕竟"

Harry点头，皱眉，"我想我明白了。"

part11

"Sev。"结束加课的救世主直接扑上刚洗完澡的黑发孩子，把他死死楼在怀里，"我知道了。"

"你那注水脑子又知道什么了？"Severus皱眉，维持着姿势拉了拉自己的黑绸睡袍。

"夜骐。"Harry的声音有些闷，"我知道为什么我能看到它们了。"

魔药大师的身体僵硬了一下。

"Sirius也能看到。"碧眼少年叹气，"你也能吧。"

黑发孩子沉默，黑瞳变得空洞，"食死徒的手必定是占满鲜血的。"

"Sev！"救世主用力搂紧怀里的人，"别怕，以后有我在。"

黑瞳无可奈何地恢复清明的小教授翻了个白眼，否认自己被这莫名其妙的话从自我厌恶中活活拉了出来，"你在又有什么用？"

"当然有用。"少年轻笑，"以后有我陪着你一起看。"他眨了眨眼，"咱们以后找机会一起骑骑夜骐去，八成会比骑鹰头马身有翼兽的旅程有意思很多。"

在被吻住前，Severus一直在心中咒骂霍格沃茨的另一位创始人。


第114章 所谓真相与立场

作者有话要说：鞠躬~

part1

"我不明白的是，放假前Dumbledore说Voldemort回归的时候，他们看上去已经都相信了。"一早就被郁闷得够呛的Harry愤愤地切着餐盘上的面包，"怎么两个月回来就全不一样了。"

"问题是我们不敢肯定他们当时是真的相信了。"Hermione瞄了一眼早餐大厅里依然在窃窃私语的人们，"而且接下来两个月假期的时间里，他们都在读着描述你和Dumbledore是骗子，一直在说瞎话疯话的报道。"

"所以他们就都相信了这些？"救世主死死盯着一个嚣张地议论『他以为自己跟神秘人决斗过』的男学生，咬牙，"但事实的真相"

"没有用，Harry。"小美女神色严肃地说，"别人只相信报纸上的报道。"

"即使是假的？"碧眼少年皱眉，"即使真相就在他们面前？"

"没错。"Ron难得聪明地点头，"想想你教父。"

Harry愣住了。

"要不是最后那些无法辩驳的证明，他永远摆脱不了杀人犯的罪名。"Hermione放下手里的刀叉，"很多人只相信自己眼前看到的东西。"

"你的处境要比Sirius当年强多了。"红发少年安慰地拍拍好友的肩膀，"至少我和Hermione都相信你。"

救世主沉默，闷声不吭地喝掉一大杯牛奶，起身走人。

part2

"怎么了？"四处游荡而刚好经过僻静处的黑色大狗从草丛中钻出来，在宝贝教子身边就地一滚变回人形，伸手揉了揉少年的乱发，"一大早就生什么闷气？"

"我没生气。"碧眼少年抱着腿坐在地上，闷闷地开口，"我只是在想一些事情。"

Black好奇地眨了眨眼。

"二年级时他们都不相信打开Slytherin密室的不是我，四年级的时候他们也都不相信我没有把名字投进火焰杯。"Harry垂着眼帘悉数着，"现在是都不相信我经历的那些事实。"

深深理解这种心情的教父把少年搂近，安慰地拍了拍他。

"Sirius。"救世主转头看着身边的男子，"当年你被所有人误解的时候，是什么感觉？"

"那个么。"Black皱眉回忆着，"大概是绝望吧。"他苦笑，"很难受，很痛苦，甚至真的有就是我出卖了你父母的感觉。"

碧眼少年叹气，把头轻轻靠在教父的肩上。

"其实，其他人的误解并不可怕。"男子淡淡地看着灰蒙蒙的天，"最让人痛心的，是最好的朋友对你的不信任。"他伸出手指捅了捅少年的额头，"还有一直宝贝极了的亲人的怒目相对。"

"我又不记得小时候的事"Harry撅着嘴辩解，却有些气短。

"我一直告诉自己要报仇，要活着出来并让你和Remus得知这一切的真相。"Black微笑，眼中却含着悲凉，"所以我才能独自一个人支撑下来。"

活下来的少年紧紧地抱住了自己的教父。

"没事没事。"伤感了不到片刻就恢复神采的Black用力拍了拍少年的后背，"都已经过去了。"他抬起下巴向不远处的走廊努了努嘴，"所以你就更没资格生闷气了。"

Harry回身，向安静等待的两名好友点头示意，站起身，"没错。"他重新让微笑回到脸上，"我不是一个人。"

教父颔首，满意地看着教子离开自己向好友跑去。

part3

"他们就不能少留些作业么？"连轴上完魔咒课和变形课后疲惫地走向午餐大厅的Ron叹气，"我怀疑我考试前就会疯掉。"

"你如果有充分的预习，就会像我一样被免除掉一些作业。"Hermione鄙夷地盯着他，"越是想偷懒实际上就越累。"

"今天才是开学第二天！"红发少年哀号，"除了你，谁会去预习？"他捅了捅身边一直默不作声的好友，"是吧。"

"你忘了？Harry已经把黑魔法防御课的教材全看完了。"小美女得意地叉腰，"Harry，你也应该提醒一下Ron"她转向依然在沉默的好友，皱眉，"Harry，怎么了？"

"呃"救世主终于分神抬起头，掩饰地微笑，"没事，突然想到一些无聊的事情而已。"

黄金三人组的另外两人疑惑地眨了眨眼，却没有得到进一步的解释。

part4

下午的保护神奇生物课上，在Hermione为本学院争得了十分后，学生们三人一组领到一个小动物画像。

"Hagrid怎么还没回来"Ron无奈地盯着面前有着诡异树皮状滑稽面孔的褐色的小精灵叹气，"我讨厌画这个莫名其妙的护树罗锅"

"我刚才去问了，Grubbly教授说不关我的事。"碰了一鼻子灰的Harry郁闷地蹲在动物面前，翻了个白眼，"我怀疑她根本不知道。"

"或许他为Dumbledore出去办事了。"Hermione扔下一把土鳖，"赶快画吧，不然你们的作业会更多"

"你们先画。"回头看到附近小贵族身影的碧眼少年起身，"我有点儿事"

被抛弃的两个小狮子看着好友的背影一起撇嘴。

part5

"有事？"Draco翻了个白眼，结束手上的线条。

"嗯。"碧眼少年点头，有些犹豫地看了看同盟身边的Blaise和Pansy。

金发少年挑眉，用眼神示意两个好友暂时离开些，"说吧。"

"我下午要去Umbridge那里关禁闭。"Harry叹气。

"貌似这并不是新闻。"小贵族冷冷地看着他，"说重点。"

"我是想问问你，有没有什么可以临时克制脾气的小东西。"救世主皱眉，"我怕我单独和她在一起的时候会克制不住。"他顿了顿，"我自己没什么，但我怕"

"没有。"Draco挑起嘴角，"这样的问题在Slytherin根本不会存在，所以我这里不会有这类的东西。"

"那我尽量"碧眼少年翻了个白眼，"另外还有一件事"他认真地看着同盟，"我想问问。"

金发少年随意地靠在身后的树上，安静等待。

"如果"Harry挑选了一下措辞，"我只是说如果"他压低声音，"如果某天，Sev作了什么事情，大家都不相信他。你会怎么办？"

"什么意思？"小贵族微微眯起眼，双手环胸。

"我最近能稍微理解Sirius被无端指控为杀人犯时的心情了。"救世主叹气，"然后我中午突然想到了Sev。"

Draco挑眉。

"还记得去年圣诞的时候么？所有人都不相信他的无辜，甚至包括号称是他最好朋友的你父亲。"当时的当事人之一耸肩，"而且我觉得对Sev而言，他的话更伤人。"少年深深吸了一口气，"可Sev一句辩解的话都不说，就那么沉默着。"

"他从不为自己的行为作任何辩解。"当过多年教子而深有体会的小贵族点头，"他不在乎别人的看法。"

"我想，他不是不在乎，而是习惯了。"碧眼少年咬牙，"因为太多太久的诽谤和诬蔑，所以他只能选择漠视。"他的眼中透出浓浓的担忧，"在你和我冲进他生活之前，他一直，只是一个人"

金发少年的身体微微一震。

"Sirius说，最让人痛心的是最亲近的人的不信任。"Harry死死盯着对头浅灰蓝色的眼，"所以我想问你，将来，如果某天，再次发生了什么事，所有人都在指责Sev，而他根本不辩解的时候，你打算怎么做。"

"很简单。"Draco淡淡却又坚定地开口，"什么也不问，站在他身边。"

"即使事实就如同大家的指责？"救世主追问。

"事实和我没关系。"小贵族露出骄傲的微笑，"我的Sev，就是真理。"

"Slytherin的理论？"碧眼少年皱眉。

"我的坚持而已。"金发少年站直身体，"你问我这些有什么用？"

"没什么，好奇而已。"小狮子突然坏笑地退后一步，"我只是想验证一下我的想法和打算是不是太过分。"

Draco咬牙，二话不说直接踢了过去。

part6

执行"巡逻任务"的Black无奈地带着Umbridge找到了几名"私下逃课并议论无关学业的事情"的学生，巩固了"宠物"的地位。当他们路过地窖准备上二楼时，迎面正好碰到拿着几本书走过的Severus。『完了。』狗狗悲痛地看着居然明显地愣在原地的对方，『竟然让Snape看到我这个形象』

黑发孩子再次认真看了看粉红色中年妇女身边戴着装饰有粉红色蝴蝶结项圈的黑狗，挑眉，"不得不说，你和你的宠物很般配。"

"我也这么觉得。"Umbridge用欢快小姑娘的腔调假笑，"它很漂亮，也很聪明。"她自豪地看了看身边明显沮丧起来的狗，"还算是勉强配得上我的宠物。"

小教授在黑狗绝望的目光中微微点头，"的确。"他假笑着侧身离开，"从样貌到智力。"

part7

"这就是你们交流的结果？"Hermione无奈地看着好友一瘸一拐地走回来，翻了个白眼。

"这是其中一部分。"Harry为仍在抽痛的腿倒吸了口凉气，"至少另一部分令我满意。"

"我只知道你再不画，Grubbly教授的作业也会让你很满意"红发少年又撒了一把土鳖，凉凉地插嘴。

才想起课堂作业的碧眼少年愣了一下，下意识地回头看同盟。

正在动作优雅地把作业交给了教授的Draco获得了一个"完美"的赞扬。

一笔还没动的救世主傻眼了。


第115章 所谓惩罚与结果

part1

结束了草药课，被新任的魁地奇队长Angelina臭骂一顿后快速吃过饭的Harry郁闷地来到了四楼黑魔法防御课办公室，惊讶地对着伏在一边装乖宝宝的黑狗愣了半天，而后更加郁闷地被Umbridge拒绝了调换周五禁闭的请求。

"你不需要墨水，只写『我不可以说谎』这句话就可以了。"Umbridge递给少年一支细细长长，笔尖特别尖利的黑色羽毛笔，嗲声嗲气地说，"一直写到这句话刻在你心里。"她轻轻翻动着羊皮纸文件，"有问题么？"

救世主一遍又一遍地写着仿佛是自己献血书写的词句，咬牙，"没有。"

"很好。"中年妇女假笑，看了一眼正在试图把前爪搭在受惩罚者写字的桌面上的黑狗，皱眉，"你该回去了。"

黑狗无辜地回头看着她。

"我能理解。"Umbridge慈爱地拍了拍宠物的头，"你很喜欢我。"她发出一阵小姑娘的咯咯笑声，"但现在很晚了，你该回到你真正的主人身边去了。"中年妇女打开门，把黑狗半拖到门口，"如果发现可疑的人要回来找我哦。"

Black痛苦地回头看了一眼可怜的教子，被大门重重关在了外面。

part2

轻轻的敲门声响了两下后，金发少年微笑着推门走进魔药课办公室。

坐在办公桌后宽大黑龙皮椅里的小教授从书中抬起头，微微皱眉。

Draco不发一词地走到工作台边，清理了一下桌面，从随身的书包里掏出羽毛笔和一摞羊皮纸，一样样摆放好，拖过一把凳子坐了下来。

黑发孩子眯起眼，看着已经掏出课本开始抄录重点的少年，"能解释一下你的行为么？"

"作业很多。"小贵族抬起头，露出带了一丝无奈的微笑，指了指自己手下的羊皮纸，"所以我在抓紧时间写论文。"

"回Slytherin休息室去写！"Severus翻了个白眼，"这里是我的办公室！"

"那里太吵。"金发少年理直气壮地接上。

从未试图把"吵"这个词和几乎一直保持优雅肃静的Slytherin休息室挂上钩的小教授愣了一下，皱眉，"图书馆很安静。"

"Sev，我要写昨天你布置的魔药课论文。"Draco微笑，状似无意地指了指墙边的书架，"那里的资料和这里根本没法比。"他眨了眨眼，"你也希望我能通过写论文掌握更多知识吧。"

拥有无数珍贵参考书籍的魔药大师无语。

"何况。"小贵族翻出几张塞在下面的羊皮纸，拿起来晃了晃，"这些，我可不能随便让别人看到。"

Severus盯着羊皮纸上Malfoy家族产业特有的徽记咬牙，"回你房间去做。"

"我不想一个人呆着。"家族继承人理所当然地把羊皮纸塞回纸叠最下方，"在这里做我心情会好，效率自然会更高些。"他坏笑，"这样节约出来时间可以学更多的东西。"

小教授磨牙，忿忿地把视线转回书中。

"Sev。"金发少年叹气，"你答应过我的。"

黑发孩子疑惑，再次抬起头。

"你答应过，不会让我离开你的。"Draco微笑着站起来，走到心上人椅子边，"忘了么？"

Severus立即想起，有些气弱地撇开头，"那只是那个时候"

"你答应的是一生。"小贵族微笑，靠坐在办公桌边沿上，认真望进孩子黑色的瞳，"所以。"他俯身，轻轻吻了下对方的唇，"别赶我走。"

完全靠进椅背的小教授看着少年微微皱眉。

"我不会不顾一切，不分场合，不分时机地粘着你。你知道，我不笨。而且你也不会允许。"金发少年用手臂撑在孩子两边的扶手上，把他圈在自己和椅子形成的包围中，"所以，以后在我能在你身边的时候，别赶我走。"说完，他直接深深吻了上去，封住了一切反驳的可能。

part3

急促的挠门声坚定地持续到金发少年终于放开怀里被吻得气喘吁吁的心上人，郁闷地去开门为止。

"Snape！"黑色的大狗就着门的开势直接冲进来，就地一滚变回人形，"你是教授！"

脸色已经恢复平静的魔药大师以看白痴的眼神盯着他。

"我是说，你是教授，所以自然知道什么惩罚是用一根黑色的羽毛笔不沾墨水写句子对吧？"Black焦急地问，"我偷偷看了，羊皮纸上没有任何字，但Harry的表情看上去很疼！"

Severus微微皱起眉。

"是什么？"Black有一点点抓狂，"你告诉我弱点，我好去捣乱！"他怒气冲冲地，"那个恶毒的老巫婆！肯定是在陷害Harry！！"

黑发孩子垂目思考着，"这不属于正常教授的惩罚手段。"

"所以你也不知道？"Black愣了愣，"那该怎么办？"

"建议你什么都不做。"金发少年凉凉地插嘴，"防止Umbridge有更多折磨他的借口。"

焦急的教父蔫了，瘫坐在小沙发上一动不动，灰色的眼睛死死盯着孩子。

小教授沉思良久，抬头面对黑狗，"你可以走了。"说完，他起身走到书架前拿下一本书。

"那Harry呢？"Black皱眉。

"适当的体罚有助于他在进行某些鲁莽的行为之前认真思考。"Severus用低沉的声音冷冷地回答，一幅满不在乎的样子。

愤怒的大狮子摔门而去。

Draco斜了石门一眼，又看了看认真翻查资料的心上人，"需要什么材料？"他咬牙，"用不用狗血？"

魔药大师愣了一下，继而轻轻点了点头，"四日，每天。"

"我会帮你保证它的新鲜。"小贵族微微眯起了眼。

part4

当手仍然在刺痛的Harry快步回到地窖时，黑发孩子正靠坐在壁炉边的椅子里往一个小羊皮纸便签本上记录着什么。

"那个"救世主眨了眨眼，把手偷偷背到身后，"今天的禁闭结束了。"

"手。"Severus抬起眼，看着已经走到面前的少年。

"什么？"打定主意不能让心上人替自己担心的碧眼少年装傻。

"如果你需要先治疗耳聋。"小教授挑眉，"Poppy那里会欢迎伟大而未老先衰的救世主大人。"

Harry翻了个白眼，撅着嘴老老实实地伸出了左手。

黑发孩子仔细看了看还泛着红色的已经基本愈合的伤口，轻轻皱起了眉。

"很疼。"本着既然躲不过就要改变路线的原则的救世主嘟起嘴，"Umbridge说要我写句子直到在我心里刻出痕迹为止。"

Severus松开手，起身回卧室，"不用脑子的莽撞行为应该受到教育。"

开始真正委屈的碧眼少年立即跟上去亲自动手争取自己能得到的"安慰"。

part5

经过剩下三天的禁闭，"我不可以说谎"这行字已经深深刻进了Harry手背上的皮肤里。

"你最好把这件事告诉Dumbledore。"最终被选为守门员的Ron扛着扫帚和身为找球手的好友走在去魁地奇球场的路上，"包括Umbridge对你的惩罚，和她碰到你时你额头的灼伤感。"他皱眉，"或许有问题。"

"Dumbledore最近不在。"碧眼少年耸肩。

"你的Snape教授怎么说？"红发少年眨了眨眼，用手肘捅了捅好友，"他会坐视不理？"

"他只在第一天发现了我手上有些红色的痕迹而已。"救世主无所谓地摊手，"其他的我都瞒着他呢。"他回忆了一下，"最近他似乎在做什么药剂，没空仔细检查我的状态。"

"为什么不告诉他？"Ron好奇。

"避免他担心，或者做些会让我心疼的事。"Harry叹气，却面露微笑。

"你还真自信。"红发少年翻了个白眼，摇头继续往前走。

part6

"实话说，我还是讨厌他。"Ron骑在扫帚上偷偷凑近无所事事的好友，"而且咱们训练，他过来做什么？"他皱眉，"来捣乱？"

"不知道。"Harry疑惑地看着坐在看台上冷冷盯着自己的金发少年，"我去问问。"说着，他踢了踢脚下的火弩箭，飞了过去。

"参观。"Draco无聊地仰起头，"我比较好奇你们的新守门员会有多蠢，不过现在看来已经没有什么悬念了。"他斜了火气冲天的红发少年一眼，"那只红鼹鼠肯定挡不住几个球。"

"只要我先找到金色飞贼就行了。"维护自己好友的救世主挑眉，"你们的守门员再能挡也没用。"他压抑了好几天的心里突然冒出一种诡异的冲动，"要比比么？"少年挑衅地指了指场内，又指了指跟来的Slytherin的球队成员，"用一样的扫帚。"

"原来你那蠢脑子也知道你每次获胜都是凭靠一点运气和你那火弩箭啊。"小贵族可有可无地站起身，示意队友把随身的扫帚拿出来，"陪你活动活动也行。"

part7

"这两个孩子很有活力啊。"Pomfrey看着远处天空上紧追不舍地飞舞着的红色和绿色的身影赞叹，"技术也都很不错。"

"是啊，我很期待他们那场比赛呢。"Black快乐地趴在窗户上仔细观望，"肯定是Harry胜！"他眨了眨眼，"不过Draco的水平也不算太低。"

"Draco？"美女校医为这个亲昵的称呼有些惊奇。

"他是我堂姐的儿子。"男子撇嘴，"人还不是很坏，而且我更不可能用叫Malfoy为Lucius的方式区分他们父子两个，所以"

Pomfrey了然地点头，有点好奇，"他会同意？"

"我没当面这么叫过。"自作主张的舅舅叹气。

美女转过身，偷笑。

part8

两名让队员们眼花缭乱的找球手同时抓住了金色飞贼的翅膀，怒目相向后，两人一起跳下扫帚。

"想打架？"Harry皱眉，甩开了碍事的长袍，"来啊！"

小贵族二话不说就挽起袖子冲了上来。

part9

"这种交流方式还真是热情。"来观看训练的Hermione叹气，转头面向已经看傻了的Gryffindor球队成员，"走吧走吧，他们会自己处理好的。"

"不会有事吧？"Angelina有些担心地问，"他们都已经打成一团了。"

"有也不会是现在。"聪明的小美女假笑，推着队长离开，"放心地走吧，反正有人会收拾他们的。"

part10

"喂！"精疲力尽的Harry呈大字形躺在草坪上，郁闷地问同样正在休息的同盟，"我说打架你就那么玩命啊！"他翻了个白眼，"回去Sev又得骂咱俩。"

"无所谓。"Draco起身，掸了掸身上的土，"我刚好也想找你打架而已。"

"为什么？"救世主皱眉。

"你回去就知道了。"金发少年忿忿地瞪了他一眼，离开。

part11

"用了我好多血！"Black委屈地趴在桌边看着把手伸进土黄色药剂中浸泡的教子，"四天！每天都要的！"

已经理解了同盟郁闷原因的Harry伸出不需要治疗的右手拍了拍教父的头以示抚慰，而后露出柔和的微笑，"我会记住的。"

男子疑惑地眨了眨眼。

"记在这里。"少年垂目，轻轻点了点自己的心口。


第116章 所谓照片事件（上）

part1

"真厉害！Snape教授做的？"Hermione仔仔细细地观察着治疗归来的Harry手上几乎痊愈的伤口，赞叹，"我只知道用一种经过过滤和醋洗的曼特拉鼠触角的汁液能稍微去掉些痕迹，但肯定不如这个效果这么好。"

"Sirius说药剂断断续续地熬了四个晚上。"任由两个好友把自己的左手翻来倒去地看的救世主微笑，"还说用到了他的血"

"哦！"Ron表现出适度的恐惧，松开了好友的手，"还要继续么？"

"明天再泡一次。"碧眼少年轻轻点头，摊开放在面前的书本和羊皮纸，"估计这些疤痕就会消失。"

"他并没有批评你？"小美女疑惑地问，"而且，既然他从第一天就已经知道并开始替你做药剂，为什么不去阻止或者用别的事来从另一个角度提早帮助你？"她皱眉，"而是直到你禁闭结束后才替你做治疗？"

"我也很奇怪。"Harry皱眉，"他什么都没说。我开始以为他忙得顾不上，但既然这个药剂就是给我做的，那他应该知道"他叹气，"所以，我估计"

"什么？"红发少年立即把手挡在少年的论文纸上，大有你不解释清楚就不让你写的意思。

"我估计他是希望我能吸取这个教训。"救世主耸肩，把羽毛笔在指尖转来转去地把玩，"他说，不用脑子的莽撞行为应该受到教育。"

Hermione露出了然的微笑，"那你应该记住了些什么。"

"呃。"碧眼少年眨了眨眼，坏笑，"当然。"

part2

周日依然是个令人心旷神怡的晴天，赶了一夜作业的两个少年一大早就哈欠连连地来到礼堂的餐桌前。

"你们应该在平时尽量多做掉一些作业！"睡眠充足的小美女皱眉，"这样就不至于需要通宵赶论文。"

"可是我在关禁闭。"Harry努力挤了挤眼，伸手抓过一杯牛奶，"整整一周，所以压根就没时间写"

看到Hermione的目光转向自己，Ron连忙摆手，"我在练习球技！"他解释，"不然很可能就会选不上当守门员了！"

"都是借口！"小美女翻了个白眼，"我敢肯定你们还有一堆没做完！"

"如果你替我们看看"红发少年讨好地眨眼，"我们下午就会没事了"

"不。"Hermione高傲地抬头，"我还要织帽子，没空。"她伸手接下刚飞来的猫头鹰送来的《预言家日报》，"不过你们必须抓紧"

"有什么有趣的内容么？"Harry一边津津有味地吃着煎蛋，一边顺从Ron的心愿把话题从家庭作业上引开。

"什么都没有。"小美女翻过第一版，突然瞪大了眼睛，"看！"她把报纸摊开，指着其中一版广告下的小文章，"SturgisPodmore（斯多吉波得摩）被指控在凌晨一点企图闯过一道一级保密门，涉嫌非法侵入魔法部而被监禁了。"

"那个头上顶着一堆稻草一样的头发的家伙？"和好友一起起身认真看着报道的Ron回忆着，"他是凤"他在Hermione的瞪视下闭上了嘴。

"不管怎么说，这件事很可疑。"小美女皱眉，然后抬头，"Harry，你的Hedwig。"

碧眼少年连忙回身，对已经在椅背上站了良久的白色猫头鹰表示歉意，递给它一块猫头鹰口粮，然后取下它脚上的邮件，"谢了，伙计。"他含着微笑看着自己忠实的伙伴飞走，低头把信翻到正面准备拆开时，突然露出惊讶的表情。

"谁来的？"红发好友好奇地凑上来，在看清寄信人时露出诧异的表情。

"PetuniaDursley。"活下来的少年对疑惑地看着他的少女解释，微微皱眉，"她怎么会给我写信？"

"看看是什么吧。"Ron撇嘴，"会不会是说她破产养不起你了？"

"估计不会。"对自己姨妈有了新认识的Harry眨了眨眼，抽出了信，"哦！"他翻了个白眼。

"什么？"Hermione把手里的报纸折好，好奇地等待解释。

"只有一行字。"同时看到信件内容的红发少年替好友叹气，"她写：我要见他。"

part3

"Sev。"坐在走廊上的金发少年看着结束晨读起身准备回地窖的心上人，"我母亲来信让我邀请你这个圣诞节去Malfoy庄园住几天。"

"离圣诞节还有四个月。"黑发孩子有些无力地开口，"告诉Narcissa我尽量安排。"

"不用特地排开别的事情。"Draco起身，微笑，"反正以后有的是去住的机会。"

Severus微微皱起眉。

"事实。"小贵族理直气壮地眨了眨浅灰蓝色的眼。

part4

"她的信是怎么寄过来的呢？"回到休息室的救世主把信封翻来翻去地看，"而且怎么到Hedwig那里的呢？"

"Harry！"Hermione无奈地揉着自己的额头，"你应该关心的是信的内容，而不是它送来的方式。"

"我知道内容是什么。"碧眼少年撇嘴，"但我能怎么做？"他翻了个白眼，"在学校期间咱们只能去霍格默德村，你觉得像她这么憎恨巫师和魔法的人会去那里和我碰面么？"

小美女皱眉，试探着，"或许，让Snape教授自己去找她"

"拜托"Ron叹气，"你想象一下，Snape走到他姨妈面前，自我介绍。"他咳嗽了一下，模仿中年男子的低音，"你好，我是Potter先生提到的那个人"红发少年受不了地瘫在椅背上，"不可能！！"

"是啊。他肯定不肯。"救世主咧开嘴笑了，"尽管我无比期待Sev会主动承认一些事情，但不得不说，这种事情会发生的可能性根本就是零。"

"那你打算漠视这封信？"同样被自己的想象吓了一跳的Hermione悻悻地放弃了之前的提议。

"我在想别的方法。"Harry叹气，"不知为什么，我还是很希望她能知道我喜欢的人究竟是谁。"他把信塞进书包，"或许等到圣诞节那个假期"

"她只是写『要见他』"小美女皱眉思考着，"那照片呢？"她的眼睛突然亮起来，"你寄一张教授的照片回去不是也一样么？"

"对啊。"Ron赞同地点头，"这样她就『见』到了。"

"可是，我没有啊。"当事人无辜地眨眼。

"去要！"两人一起低吼，而后非常有默契地一起翻了个白眼。

part5

"照片？"黑发孩子继续手下的动作，头也不回地拒绝，"没有。"

"可是我要用啊。"Harry噘嘴，"就一张"

"你那被鬼飞球砸扁了的脑袋又想做什么？"Severus把三毫升石榴汁滴进坩埚，开始顺时针搅拌，"说清楚。"

"我姨妈想见你。"救世主有些紧张地揪住自己的衣角，"所以我打算寄一张你的照片过去。"

小教授顿住，回头眯起眼，用充满威胁的眼神盯着面前的少年。

"好吧。"少年重重叹气，"是这样。假期的时候，我姨妈看出我有喜欢的人了。"他真诚地注视对方的黑瞳，"还记得么？就是那次我问你将来职业规划的前一天。"少年微笑，"她已经知道我的意中人是魔法界的一个同性了，但以为是我同学。"他眨了眨眼，"当时我怕她阻止我天天过去就没说是谁，但现在我要告诉她那个人是你，所以要你的照片好寄过去。"

黑发孩子沉默良久，轻叹后回身继续手上的工作，"告诉她我的名字。"他有些恼火地说，"她认识我。"

"照片比较直观。"Harry搬了个凳子坐在门口，"一张就行。"他坏笑，"没事，我不着急，等你做完药剂再拿给我"

part6

"拿到了？"Hermione从手里正在编织的毛茸茸的帽子中抬起头，充满希望地看着爬回休息室的好友。

"跟没有没什么区别。"Harry哀叹，展示手里的一张有些破旧的黑白色的照片，"你看"

黄金三人组的另外两人凑过头来，一起对着照片上的一群老学究发呆。

"这是？"Ron嘴角有些抽搐，"哪年的？"

"据说是四年前某次魔药发明颁奖式时的照片。"救世主扁着嘴用手指尖点了点把自己严密地躲在众多老年大师之后仅仅露出一双黑瞳的成年版心上人叹气，"而且是他所拥有的唯一一张有他自己的照片。"

"如果你把这张寄过去。"红发少年大笑，"你姨妈会不会因为相信你看上了某个老头而疯掉？"

"我没打算寄这张。"碧眼少年皱眉，"我记得Moody给我看他们当年照片的时候也没有Sev的。"他思考着，"也就是说，他几乎从不拍照。"

小美女把照片拿过来看了看，"那你打算？"

"既然没有。"Harry绿色的眼睛里闪着皎洁的光芒，微笑，"那就替他拍几张。"他眨了眨眼，"毕竟，我也应该有几张心上人的照片在身边，不是么？"

part7

"为什么要等中午的时候去找Malfoy要相机？"红发少年唉声叹气地问正在埋头苦赶作业的好友，"Colin不是有么？"

"Colin？"Harry翻了个白眼，"我还不想让Sev和我的照片传遍整个学校。"

"那为什么一定要找Malfoy？"Ron皱眉，"你拍几张你和Snape的单独合影不好么？他来的话"

"相机是次要的。"救世主叹气，"主要的是要说动Sev同意拍照。"他划掉一行文字，把参考书往后翻了一页继续抄，"我一个人劝动他的可能性肯定不如和Malfoy一起劝的成功率大。"

实在无话可说的Ron只好拍了拍好友的肩膀以示支持，"加油，兄弟。"他顿了顿，"我理解你"

碧眼少年困惑地眨了眨眼。


第116章 所谓照片事件（下）

part1

当拼命把作业赶在中午之前拼凑完的两个小狮子匆匆忙忙地跑到午餐大厅时，Slytherin餐桌上的人已经所剩无几。

"Malfoy！"Harry连冲带跑地奔到正在起身准备和同伴一起离开的对头兼同盟面前，大口喘着气，"等等一下。"

"还想打架？"小贵族微微皱眉，"现在我没空。"

"不是。"救世主翻了个白眼，然后瞪圆了眼睛死死盯着对方，"你有相机么？"

被同盟盯得有一点点发毛的金发少年愣了一下，"有。"

"那就好。"碧眼少年松了口气，继而露出微笑，"你也没有Sev的照片吧？"他眨了眨眼，"有没有兴趣？"

Draco眼中的浅灰蓝色略微深了一些，却不动声色地挑眉，"你的目的是什么？"

"照片啦。"小狮子耸肩，"我是一张他的照片都没有，你有么？"他坏笑，"要不要打赌，你肯定没有"

"所以你想要相机好去拍几张？"从来不参与必输赌局的Slytherin小王子好整以暇地抱胸，"他同意了？"

"我还没问他。"Harry眨眼，"所以我来找你一起去说服他。"

"如果我不肯呢？"感觉被利用的小贵族微微眯起眼。

"相机很好借。"学坏了的救世主微笑，"下力气磨得他答应这一次也不是太难的事。"他随意地拿起桌面上一棵葡萄扔进嘴里，"我只是好心邀请你一起，省得你回头又找碴跟我打架。"少年冲红发好友使了个眼色，转身向Gryffindor餐桌的方向走去，"不过如果你不参与，我和Sev单独拍一些合影当然更好。"

金发少年磨牙，深深吸了好几口气，撇开脸气哼哼地离开，"半小时后地窖门口见。"

背对Slytherin的小狮子偷偷翘起了嘴角。

part2

"拍照？"黑发孩子把手里的教案放下，抬起头看了看面前的两个少年，最终把注意力集中在救世主身上，"如果你还没老到已经开始健忘，请解释一下上午那张照片的用途。"

小贵族立即转头，恶狠狠地瞪着胆敢隐瞒事情的同盟。

"那张几乎看不到你。"Harry连忙掏出陈旧的照片，向两个人解释，"看，前面三排白胡子花胡子的老人，你在第四排最靠右边，还躲在一个人高高的巫师帽后面"

"的确。"金发少年为照片上几乎无法分辨的人影挑眉，决定放过同盟这一次。

Severus忿忿地撇开头，"我讨厌拍照。"

"为什么？"救世主追问。

"没有必要。"小教授皱眉，"拍了也没有任何用。"

"照片是证明。"Draco用指尖轻轻拨开照片上高高的帽子，开口，"记录曾经年轻，曾经欢笑，曾经悲伤和曾经记忆的证明。"

"我不需要。"曾经年长过的黑发孩子用力把面前的教案摊的更开，"你们可以出去了。"他垂目仔细察对着教学计划，"我拒绝去做那种愚蠢的事。"

"可是我们需要。"碧眼少年挺起胸坚持，"你不答应我们就不走。"

"如果只是讨厌拍照的形式。"小贵族挑起嘴角，"那画像如何？"他面露期待的神色，"我可以联系我家专用画师"

Severus立即抬起头瞪向他，黑瞳微微透出一丝惊恐。

"那个耗费时间太长，等放假时画吧，那样会比现在精细。"Harry赞同地点头，"今天暂时还是先拍照比较好。"

"出去！"小教授深深吸了一口气，指着大门吼，"或者你们更想多写一份论文？"

"多学些东西总是好的。"金发少年微笑，转身在沙发上优雅地坐好，"我不介意。"

"我的魔药成绩很需要加强。"小狮子眨了眨眼，把工作台旁的小凳子拖近，一屁股坐下，"刚好今天我也把作业赶完了。"

黑发孩子无语，恶狠狠地瞪了他们一会儿，闷声不吭地低头看教材。

"拍几张照片费不了多少时间，而且也不费精力。"Harry冲同盟狡猾地眨了眨眼，"不像某些需要集中注意力的事情那样一旦被打断就会很麻烦"

"今天天气很好，很适合出去拍照。"Draco微笑地回应，"如果今天不拍，以后可能需要反复拍好几次才能拍出想要的效果"

Severus手中的羽毛笔杆稍微弯了一点点。

"我以前看别人满满的相册很羡慕呢。"碧眼少年叹气，淡淡地看着同盟挑起眉的脸庞，"可是我却没有几张真正属于自己的照片"他吐了吐舌头，"也没有几张和别人的合影"

"我也很希望可以自豪地给父母看我在学校的照片"小贵族悄悄瞄了一眼心上人，"我自己的，我心爱的人的和我朋友的"

小教授状似完全没听到也完全没听懂，认真地翻着参考书。

"看来Sev是不想单独和我们照相"金发少年再接再厉，"或许人更多些"

"那"救世主眨了眨眼，"要不要叫上Pomfrey夫人，你父母和Dumbledore，Mcgonagall教授他们？"他点头，"他们应该会赞同学校里定期来一个教授，师生大合影之类的活动"

貌似无视他们存在的魔药大师手里的书页差点被撕成无数条。

part3

"你拿相机做什么？"Blaise好奇地看着清凉短款打扮的Pansy在休息室摆弄自己小巧的相机。

"跟着去拍照。"在餐厅听到一切事情的小公主理所当然地回答，认真检查仪器上所有零件是否正常。

"Draco不会同意的。"小帅哥皱眉。

"他肯定不会替Potter拍照，同样，Potter肯定也不会替他拍照。"Pansy把检查好的相机装起来，微笑，"如果他们都想要自己和院长的合影，一定会需要别人帮他们拍。"

"哦！"Blaise惊喜地眨了眨眼，"我想身为高贵小公主的你需要一个人来帮你提包。"他优雅地翘起腿，"毕竟相机太重了，不是淑女能独自承受的。"

"当然。"Pansy骄傲地点头，挑起嘴角，"这是你应该做的。"

part4

在两名少年已经把拍照这项举动深远地联系到魔法界的和平和巫师的身体健康上时，烦不胜烦也忍无可忍的黑发孩子终于放弃了坚持。

"每人就一张。"Severus凶巴巴地低吼，"赶快！"

"不要这里拍吧。"Draco无辜地微笑，"这里光线不好，而且体现不出学校的气氛。"

"去北塔右边小树林后面那片草坪吧。"早有计划的Harry立即收敛了表情，解释，"那里几乎没有人去，很安静，景色也不错。"

"两个小时后过去。"头疼无比的小教授揉了揉自己的太阳穴，"你们现在给我出去！"

得逞的两名同伙彼此交换了一个胜利的眼神，满意地起身，分头回去做准备。

part5

"他们怎么也跟来了？"在城堡门口等同盟的Harry看着小贵族身后的两名Slytherin皱眉。

"你那两个跟班来的原因呢？"金发少年冷冷地打量对头身后的两个身影。

"他们负责拍照和拿包。"救世主扁着嘴。

Draco深有同感地点头，"一样。"

"Sev会不会生气？"碧眼少年有点紧张，"好不容易才"

"生气也会同意在今天拍出来。"小贵族无所谓地耸肩，"他的时间可不像学生这么充裕"

小狮子受教地点头。

part6

"他是谁？"Blaise看着半途扑过来并开始跟着大队人马一起走的男子，压低声音好奇地问好友。

"Sirius?Black。"Draco叹气。

"名人。"立即联想到当年通缉犯的小帅哥肃目，"他难道也要跟着去？"

"那是个比Potter还难甩掉的人。"金发少年摆了摆手，"反正现在已经比预计的人多很多了，Sev发火也不差这一个。"

Blaise鄙夷地看了看自暴自弃的好友，摇头。

part7

"这么早来这里干嘛啊。"红发少年哀叹，瘫坐在草地上，"还有一个多小时呢！"

"我要确保这附近没别人了。"Harry四处巡视了一下。

"Umbridge那里呢？"Hermione皱眉，"如果她发现"

"我用地图看了。她不在学校。"救世主轻松地微笑，"所以不用担心。"

"那就好。"Draco凉凉地插嘴，"我可不希望她以为我和你同流合污。"

"Harry，脾气！"Hermione警告立即怒目的好友，继而抬头看向蓝天，"那现在咱们几个干什么呢？"

"不如。"Blaise邪恶地盯着无所事事的Ron，"趁院长没来之前打会儿魁地奇"

红发少年的眼睛亮了。

part8

"我发现，其实你并不像我想象得那么坏。"被男士们抛弃了的Hermione坐在草坪上转头，对身边的女孩微笑，"所以我要为我之前对你的偏见道歉。"

"我接受。"同样被抛弃的Pansy无聊地用手指弹着身边的小花，"不得不说，作为一个麻瓜出身的学生，你干得挺不错。"

"感谢夸奖。"Hermione微笑，抬头看向空中径庭分明的两队人，"你不去玩么？"

"我只观赏。"Pansy假笑，"与其浪费那些时间，不如好好研究一下别的。"

"这一点，我和你看法相同。"Hermione点头，叹气，"早知道我就把《诅咒与反诅咒》带来了"

"吉尔维斯的那本？"Slytherin的小才女眨了眨眼，"我觉得第三章那里写得很好。"

"没错没错！"狮子小美女兴奋了，"还有第五章那里"

part9

"她们俩"抽空往地面看了看的Blaise挑眉，"女人啊"

"你也觉得难以理解吧？"从他身边擦肩而过的Harry撇嘴，"神奇。"

part10

"我以为这里应该是安静的拍照地点。"黑发孩子眯着眼睛站在已经达成初步友谊共识的两名少女身边，"而且只有该死的Potter和Draco他们两个人。"

"我们是负责摄影的。"Pansy举起手里的相机微笑。

Severus咬牙，转身就走。

"Sev！"空中的Harry立即催动脚下的火弩箭挡在他面前，"你答应拍照了的！"

"Potter没拿到照片是不会放弃的。"Draco跟着滑到心上人的身边微笑。

"该死！"小教授翻了个白眼，犹豫地停下了脚步。

"Snape！"玩疯了的Black在空中大叫，"你来得正好，你们Slytherin缺一个人！"

Slytherin院长黑发孩子的注意力立即高度集中起来。

"我和Blaise对他们三个。"金发少年无所谓地耸肩，"当然打不过。"他眨了眨眼，"不过如果你也一起来"

"Sev会打魁地奇？"救世主惊讶，立即兴奋起来，"快，快来！不然Slytherin输定了！"

"他加进来也打不过咱们！"Black挑衅，"他可不像我一样曾经是球队的成员！"他得意地大笑，"Slytherin从来都打不过咱们Gryffindor！"

Slytherin院长微微眯起了眼。

part11

"帅！"天才找球手瞪圆了眼睛，用扫帚尖碰了碰在身边同样盯着心上人看的同盟，"我从来都不知道他这么厉害！"

"我也头一次看到。"Draco为Severus一记漂亮的击球赞叹地眨眼，然后转头看向坐在地面的Pansy，"拍下来。"他用口型通知，"你们两个一起！"

"好主意！"惊讶于院长本领的小公主立即把手里的相机丢给Hermione，"你拿我的。"她把小贵族的相机举了起来，"用连续快门。"

"收到。"小狮子微笑，热情地投入新的战斗。

part12

"真好。"玩得痛快淋漓的Harry跳下扫帚，跑到有些微喘的心上人面前，"以后有机会还玩吧。"

已经开始懊恼自己行为的黑发孩子喷了口气，"没空。"他怒视少年，"还拍不拍？"

"拍！"碧眼少年立即动手替自己施了一个清凉咒，转头喊好友，"拍照拍照！"

"好！"Hermione结束和Pansy的兴奋的窃窃私语，跳了起来，"姿势！"

"别抢！"Slytherin小公主优雅地摆手，"一个一个来！"

Severus彻底后悔了，但左右两边分别紧紧抓着他的少年坚定地不给他任何可以逃跑的机会。

part13

"这些是Potter的。"得逞的人们在Severus愤然离去后聚集在一起"分赃"，"这些是Malfoy的。"

"哇哦！"两名少年一起呆住了。

一张明显是偷拍的照片里，黑发孩子轻轻巧巧地坐在扫帚上，抬手把微风吹乱的半长碎发掖到耳后，黑瞳不经意地划过一丝光彩，嘴角可疑地微微翘起。他略略转头，踢了踢扫帚，以一个优雅得近乎完美的姿势侧身滑向右边的鬼飞球，黑色的袍子在身后微微鼓动。

"这张归我！"两名同盟一起按住了照片，然后怒目而向。

"你和Sev一起照了十几张！"Harry眯起眼，"所以这张是我的！"

"你就比我少一张。"Draco不甘示弱，"但三个人那张你离他更近！"

"拜托。"Hermione翻了个白眼，"复制一下，你们俩一人一张可以不？"她撇嘴，"再这么争下去，万一撕了"

两名少年一起悻悻地缩回了手，分别瞪向自己狂笑中的男性好友以示警告。

"除了这张，建议你们把各自的都复制一份。"Pansy坏笑，"院长那里也应该有很多心上人的照片，不是么？"

两名同盟的眼睛一起闪闪发光。

part14

晚餐过后，经过"热烈"的讨论，一张由两名少年一致同意的照片被郑重地放进镜框，摆上了魔药办公室里的办公桌。

Severus盯着自己被两个少年左拉右拽地亲来亲去而完全躲闪不开的照片磨牙，再低头看手里拿到的一叠照片中每张都有的那个带着无奈表情的黑发黑袍的孩子，翻了个白眼。他深深呼吸了好几次，犹豫了很久，最终还是拿出一个本子，粗鲁地把照片塞了进去，然后把本子放进卧室床边的小柜锁好，气呼呼地继续备课。


第117章 所谓变化与计划

作者有话要说：今天真闷热——

part1

周一的太阳刚刚升起，Harry就拉着哈欠连连的Ron走进了几乎还没有几个人的早餐大厅。

"早。"Hermione从面前的麦片粥中抬起头，略带惊讶并疑惑地环顾四周，确认四个学院的餐桌上只有Ravenclaw的几个勤学早起的学生在，而不是自己把时间看错了，"发生什么事了？你们今天居然这么早？"

"别提了。"红发少年把自己重重砸进椅子，直接伸手抓起一块薰蛋扔进嘴里，"这家伙疯了。"

"呃？"小美女微微皱眉，看向满脸开心的好友，"Harry？"

"没什么。"碧眼少年微笑，伸手把盘子端过来，"我觉得我很正常。"

"正常的人不会半夜爬起来对着照片傻笑一个小时。"Ron吞下满嘴食物，翻了个白眼，"也不会把他正在熟睡的朋友从床上拉起来就只是为了询问哪一种装照片的项链坠会被某人看上"他叹气，"更不会到凌晨四点睡不着的时候干脆爬起来做论文！"

Hermione的嘴角有些抽搐。

终于拥有心上人照片而兴奋不已的救世主眨了眨眼，毫无愧疚。

"我衷心替你祈祷，希望你能早点回到地窖去住"深感自己遇人不淑的红发少年哀叹。

"论文？"小美女困惑地提问，"昨天你不是中午之前就把作业做好了么？"她皱眉，"什么论文？"

"魔药论文。"Harry略带尴尬地挠了挠头，"昨天拍照的附加后果"他耸肩，"我已经快拼凑完了，还差一点点结尾。"

Hermione终于忍不住翻了个白眼。

"可怕吧。"Ron难以置信地撇嘴，"他居然还一边哼歌一边做"

"看来你心情很不错。"小美女挑眉，把身边的《预言家日报》拿了过来，"那应该可以承受一定的打击"

两个少年一起困惑地眨眼，把头凑在报纸前。

"高级调查官？"救世主惊诧地盯着报纸上满脸笑容的Umbridge的照片，"也就是说她现在有权检查其他教师的工作？"

"看样子是。"Hermione严肃地点头，"看来Fudge因为担心Dumbledore对他不利而把这个恶毒的女人派来插手学校事务的事是真的。"

"真无耻。"碧眼少年本来灿烂的心情变得不好了。

"我怀疑后面还有更多的等着咱们。"小美女郑重地面对好友，"所以，不管什么时候，不管发生了什么事，管好你的脾气。"

"我尽量。"Harry低眼望着放在桌面上的左手上几不可见的痕迹，翻了个白眼。

part2

"大概是考察每个教授的教学安排是否符合魔法部的预期。"金发少年把手里的报纸放下，转头面对身边一直在安静看书的Severus，"真够无聊的。"

"魔法部一贯的做法。"小教授淡淡地翻过一页书。

"看来部长的权力很大。"小贵族垂目，认真思考，"连号称无敌的Dumbledore都不能抗拒他的法令"

"无敌只是指魔法造诣方面。"黑发孩子合上手里的书，起身，"权力在某些方面是可以高过一切的。"

Draco悄悄转动着浅灰蓝色的眼，微微点头。

part3

"幸好Umbridge没来检查这节魔法史课。"偷偷利用课堂时间赶写完论文的Harry无比庆幸地舒了一口气，"不然我就写不完了。"

"马上就要交？"Ron不可思议地瞪圆了眼睛，"不是昨天才留给你的么"

"下面就是连堂的两节魔药课。"碧眼少年叹气，"凭我的水平，上次那篇月长石的论文肯定得分很低，而今天课堂上要配的药剂八成也会被我搞砸。"他郁闷地撇嘴，"我得为无数作业之外有可能出现的新的论文腾出时间。"

Hermione一声不吭地拍了拍好友的肩膀以示安慰和鼓励。

part4

救世主刚走进魔药教室就发现已经坐在一个工作台前的金发少年正在向自己使眼色，只好和Ron打了声招呼，走近并困惑地把书包放下，坐在桌边和他组成诡异的搭档，压低声音，"什么事？"

"今天报纸说Umbridge担任第一任高级调查官。"Draco微微皱眉，小心地看着正在走进教室的其他人。

"我看到了。"Harry无所谓地耸肩，有些郁闷，"不就是提醒我管好自己的脾气么"

"不是。"小贵族暗暗翻了个白眼，向疑惑地看了看自己和搭档的小教授微笑，然后继续悄声说，"高级调查官是来检查教授的工作的。"他皱眉，"所以小心些，别让Umbridge发现你每隔一周都不在自己的宿舍住。"

"因为有可能会影响Sev得到的评价？"碧眼少年眨了眨眼。

"果然是只用脚后跟思考的Gryffindor。"金发少年嫌弃地挑眉，"是怕她找借口强令你我都不许去地窖住。"

"明白了。"救世主慎重地点头，"放心。"他顿了顿，"那你也要小心"

"担心你自己就够了。"Draco以佩服的眼光看着小狮子手里刚拿到的D分论文，"你如果实在不小心被抓到，就说被罚写魔药论文而去寻求帮助"

不甘心被看扁的Harry有些冒火，"那你要是被抓到了，打算说什么？"

"虽然不可能，但既然你问了。"小贵族骄傲地昂起头，状似无意地展示手中论文上大大的O，"挑战自我的高级魔药制作需要大师的指导。"

碧眼少年磨牙，埋头把全部精力都投入到课堂药剂制作中。

part5

结束了因新上任的检察官在而变得诡异横生的占卜课，小狮子们乖乖地在黑魔法防御课教室里坐好，安静地阅读《魔法防御理论》第二章。即使是在Umbridge和Hermione令人气愤的对话中，Harry也保持了沉默，咬牙坚持到了下课。

"不错。"Ron用力拍了拍走在身边的满脸愤怒的好友，"做得很好。"

"只有Quirrel教授能够通过魔法部的调查"依然在愤愤不平自己被扣分的小美女皱眉，"只有他能教我们适合年龄的内容？？！！"

"是啊。"终于允许自己开口的救世主轻蔑地呲鼻，"多好的教授，除了他和Voldemort完美地亲密接触了好几年这一点小小的美中不足"

"亲爱的。"一个甜腻并类似小姑娘的声音突然在他们三个身后响起，"我认为在一个星期的禁闭会对你有更多的帮助，Potter先生。"

碧眼少年惊恐地回身，瞪视不知何时跟在他们身后的Umbridge，"现在不是上课时间！"

"如果你不同意这个对于你侮辱合格教授的惩罚。"中年妇女流露出欣慰的笑容，"我相信你不介意告诉我是谁让你有这个想法的，哪名教授呢？"她的眼睛透出恶狠狠的光芒，"或者说，Dumbledore？"

"我今明两天晚上都需要去魔药教室补做药剂。"Harry眯起自己的眼，在脑海里偷亲毫不留情地给自己添加额外课业的心上人一口。

"禁闭会从明天开始。"满脸遗憾的Umbridge无所谓地伸手扶了扶自己的粉红色发饰，"至于魔药教授那里，我会去找他谈。"

救世主咬牙闭上了嘴，拉着两名好友愤然地转身离去。

part6

第二天，Harry离开Umbridge的办公室回到Gryffindor休息室时，已经接近半夜。但他欣慰地发现两名好友都还在那里等待着他。

"她得逞了？"Ron无比郁闷地看着好友手上流血的伤口，"你的Snape教授居然震慑不了她？"

"Sev没同意她把我带走。"碧眼少年在好友对面坐好，"但那个该死的老蟾蜍说那就不得不把我的禁闭延长到下周。"他翻了个白眼，"所以我对她说今天结束魔药禁闭就去找她。"少年叹气，"我可不想让她再占用我的时间了。"

"占用你和你的Snape教授相处的时间。"Hermione撇嘴，"所以这么晚？"

"没错。"救世主找了块手帕擦拭着手上的血迹，"不过亲眼看着Sev给她吃瘪的感觉真好。"

"比起今天变形课上Mcgonagall教授的方式呢？"Ron好奇地追问。

"不是一种类型。"Harry微笑，"不得不说，在某些事情的处理上，Slytherin的方式非常让人欣赏。"

"明明只是某一个人。"红发少年嘟囔，皱起眉，"你们都没把这件事告诉Dumbledore？"

"Sev本来想的，但我阻止了他。"碧眼少年叹气，"我不想让Umbridge找到任何可以和他发生冲突的借口。"

"刚好可以锻炼你的耐心和容忍力。"Hermione放低声音，"但我和Ron认为必须对她采取一点行动了。"

"下毒。"Ron一本正经地说，脑袋上被重重打了一下。

"我是说，我们根本从她那里学不到任何防御的知识。"小美女咬牙，瞪了一眼红发少年，"我认为我们应该自己学习这门课。"她热情地看着有点儿发愣的好友，"我们需要一个合格的老师，可以纠正我们的老师。"女孩的眼中散发着一种狂热，"我说的就是你，Harry。"

part7

"怎么了？"Ron在自己的四柱床上迷迷糊糊地问。

"恶梦。"救世主坐起身拼命喘气，"没事。"

"那个，我和Hermione没有别的意思"红发少年想起临睡前好友的暴怒，稍微清醒了一些，坐了起来，压低声音，"我们的确不知道真正面对神秘人的时候会是什么情景，但我们绝对没有自以为是地认为这是一种游戏的意思"

"我不是因为那个做恶梦。"Harry摇了摇头，翻身下床，抓起隐形衣走出房间，声音带着不安的颤抖，"我出去一下，睡吧，晚安。"


第118章 所谓门与首饰

part1

躲在隐形衣下的Harry闪过巡逻的Filch和他的猫，绕过一级级楼梯和黑暗的教室，直奔地窖而去。他用上了蛇语并一路闯入，在闻声而起的金发少年惊愕的瞪视下扑到床边紧紧抱住差点把魔杖捅进自己胸口的心上人，轻轻叹息。

"你什么意思？"Draco咬牙，拼命告诫自己如果杀掉对方Severus会伤心，但还是忍不住直接把攥在手里的魔杖指向同盟从隐形衣里露出来的脑袋，"放开！"

"什么？"第一时间感知到怀抱自己的少年全身颤抖和冰冷的黑发孩子仅仅挣扎了一下，就不再用力，"说。"

"我又梦到你了。"Harry更加用力地搂紧怀里的孩子，却依然止不住自己心头的恐惧，"我这次梦到你在一个小小的黑色房间里痛苦地打滚，然后全身是血地倒在那里。"

小贵族浅灰蓝色的瞳孔立即缩紧，握住魔杖的手抖了一下。

"我想伸手，却动不了。"救世主有些空洞的声音继续着，"然后你不见了，我面前依然是那一条条很阴暗的长廊，很多锁着的房间。"他咬牙，"我觉得我推开一扇门就能找到你，可是我碰不到任何一扇门。"

"Sev一直在这里。"金发少年皱眉开口，"所以这梦不该像你去年的那样是真实的。"

"我不知道。"活下来的男孩摇了摇头，恢复了些许清醒，"我只知道我要来确认Sev现在是否平安，现在。"

"过几天Dumbledore就会回来。"思考了半天的Severus开口，"现在你可以回去了。"

"好。"Harry没有反驳的松开自己的手臂并站直身体，用自己绿色的眼深深望进心上人的黑瞳，"你会没事的，对吧。"

"出去时关上门。"小教授错开眼神，没好气地往后靠了靠，最终还是开口，"我就在这。"

"我送你出去。"Draco眯起了眼睛，拿着魔杖跟着走出去。

part2

"我认得路，丢不了。"站在地窖区域门口的救世主闷闷地把隐形衣拉好，就留一个头在外面，"你回去吧。"

"我只是来提醒你。"Draco咬牙，"别随意在半夜闯进来。"他忿忿地喷气，"我在他身边的时候不会有事。"

"你确定？"Harry意有所指地挑眉。

"那次的事不会再发生。"金发少年悄悄攥紧拳，把指甲深深扣进手心。

"但愿。"碧眼少年耸肩，把头藏进衣服，"但我可不会保证下次再有这类的噩梦不来确定Sev的安全。"

part3

"Sev。"回到房间重新钻上床的金发少年非常流畅地把靠在床头看书等待的Severus搂进怀里，躺好，气呼呼地开口，"以后这道门要加锁。"

"Potter会蛇语，口令没用。"黑发孩子不那么积极地回答，小小打了个哈欠，下意识往少年的怀里钻了钻，"除了你和他，也不会有人能进来。"

"我会想别的办法。"Draco垂目，吻上怀里孩子的唇，"有些事必须提前做好。"

被吻得有些气喘的Severus困惑地眯起眼。

"没事。"小贵族微笑，再次深深吻下去。

part4

熬过了第二周的禁闭，重回地窖的没有再做噩梦的Harry完全秉持沉默是金的原则，甚至强迫自己在课堂上对Umbridge微笑，终于换来了平静而没有黑魔法防御课禁闭的一周，却迎来了两篇D分的魔药论文和一晚魔药的加课安排。

"这些都是要我吃掉的？"吃完晚餐就跑到办公室准备接受教导的Harry捧着被粗鲁地扔进怀里的一堆装满各色药剂的小瓶子有些目瞪口呆，"现在？"

"瓶子上有使用的说明标签。"魔药大师继续把大瓶子里的药剂倒入小瓶，塞好，贴上标签扔进少年手里，"看清颜色，性状，然后用你那跟Black一样的狗鼻子记住各种药的气味。"

"然后呢？"听到不用担心自己当试验品，救世主立即活跃起来，"帮你做记录么？"

"用你那只有从解剖意义上叫脑子的东西记住各种药剂的功用。"Severus翻了个白眼，"既然实在不能指望你在魔药制作方面能赶上你母亲能力的一半，那你就必须学会如何正确使用它们。"

活下来的少年思考了一下，快乐地眨了眨眼，"你是怕我以后受伤时你来不及赶到么？"

"如果你因吃错药而导致自己被误认为变异巨怪。"小教授没好气地又扔了一瓶过来，"记得提前通知你那只蠢狗教父去哪里找你的尸体。"

Harry无语，老老实实地把怀里的小瓶子堆摊在膝头，嘴角含着笑意对着标签一瓶瓶认真把相关信息记在脑子里。

part5

一周的时间在救世主头晕脑胀地拼命记住无数种药剂及其用法中飞快地流走，新的一周来临。

"这是什么？"正在办公室里看书的金发少年好奇地凑近，看着直直冲进来的Harry献宝一样放在心上人面前的小盒子。

"项链坠。"兴奋的救世主眨了眨眼，动手拆开，把里面小小的圆形银盒拿出来，"可以放照片。"他把盒子打开，展示里面已经贴好的搂着心上人微笑的自己的照片，"我用猫头鹰定的，今天才送到。"少年用充满乞求的眼神看着皱起眉的黑发孩子，"戴上吧"

"太重。"Severus简明扼要地拒绝，嫌恶地看着坠盒里照片上像八爪鱼一样缠着自己不放的碧眼少年，"把这愚蠢无聊至极的东西拿走。"

Harry委屈地撅起嘴，盯着把注意力重新回到批改的作业上的心上人，"重？"

"Sev已经戴着别的东西了。"曾经同样被拒绝的小贵族坏笑，"再挂上项链坠会太重。"

"戴着什么？也是防御类的项链么？"救世主好奇地趴近，就差伸手去掏，"我怎么没看到过？"

"我的戒指。"Draco挑衅地翘起嘴角，误导对头的思想。

碧眼少年的脸都绿了，立即躲开金发少年的阻挡扑上椅子中的黑发孩子，"摘掉！"

"滚开！"小教授恼火地躲着，却为面前少年的狰狞而坚定的表情震撼了一下，"教父之戒。"他犹豫了一下，在对方虎视眈眈的目光中从领口掏出挂绳，用魔杖敲了敲现出戒指的原形，不甘愿地解释，"平时施了忽略咒，你看不到的。"

"你不知道么？摘掉也没用。"小贵族挑眉坏笑，拉开少年，把心上人挡在身后，丝毫不介意同盟的怒视，"去问问你那只狗教父，让他给你解释一下。"

part6

"教父之戒？"Black眨了眨眼，"没错，一般古老的家族的确是有这个东西的。"他把大手伸直放平，取下一枚戒指放在手心摊在教子面前，"看，这个就是代表我是你教父的戒指。"

"你也有？"Harry好奇地取过戒指翻来翻去地看着，指着内侧歪歪扭扭的凹纹问，"H?P，S?B这两对字母分别代表我和你？"

"没错。"男子微笑，"这戒指在你出生的同时就会被用秘法做好。等决定了教父人选后，就由你的父亲把两人的名字一起刻在上面，不用魔法地刻。"他的神色慢慢变得暗淡，"James那个笨蛋当初可是差点把这个刻花了"

"你一直戴着？"活下来的少年连忙转移话题，"你变形的时候它不会掉么？"

"不会。"Black摇了摇头，恢复快乐的神情，"这类戒指是不会离开被选定的人的。"他揉了揉少年的乱发，"它代表着我和你的联系。"

"哇哦。"教子点头，"不过那为什么Sev的戒指没有戴在手上，而是穿在绳里挂在脖子上？"

"独角兽颈毛编成的绳子吧？"男子作出一幅老学究的样子，"如果是那种绳子，和戴在手上的效果是一样的。"他补充，"有些人的工作是需要手上没有任何额外的累赘物打扰的，比如魔药制作。"男子接过少年递回的戒指，戴上，"所以会用绳子变相带在身上。"

"我明白了。"救世主眨了眨眼，放下心来，"所以Sev贴身带着Malfoy的戒指是很正常地对吧？"

"他是他的教父。"Black叹气，"你不用那么担心"他坏笑，"他还没满十六岁，估计他父母还不会那么随便地把终身之戒交给他。"

"什么？"碧眼少年立即为新听到的名词集中注意力，"终身之戒？"

"对，同样是在你出生时就做好的戒指。"贵族出身的男子微笑，"但是是让你将来交给你决定共渡一生的人的。"他假意咳嗽了一下，"这枚戒指才是至关重要的，只有当你们两个心中都有对方的时候，戒指才能顺利地放进对方的手心里。而且这戒指只会承认被交予的第一个主人。"男子挑眉，"所以为了避免可能发生的意外和变化，很多贵族终其一生都不会送出这枚戒指。"

Harry微微皱起眉，"那"

"这戒指正式被送出的时候需要有见证人，而且必须是德高望重的见证人。"Black眨了眨眼，"所以放心吧。"

"嗯。"活下来的少年松了口气，突然想到，瞪圆了眼睛，"那我的那枚"

"估计还在你家的废墟里。"教父叹气，"我曾经去找过，但"他有些不好意思，"你也知道，戒指比较小，而废墟挺大的"

救世主失望地瘫靠在身后的椅背上。

"放心。"Black满脸愧疚地咬牙，"我肯定会在你满十六岁之前找到的。"

part7

黑发孩子放下手里的羊皮纸，看着Draco在卧室门上敲敲打打，有些疑惑却没有开口询问。

"这样就行了。"终于停下手里动作的金发孩子松了口气，退远一步欣赏自己的杰作，"我母亲寄来的，据说是管家推荐的麻瓜的一种东西。"他向走近观察自己房门的Severus解释，"把这个一推，这个小棍就别在门框上了，门就打不开了。"

小教授仔细看了看，挑眉，"用力推会断。"他径自下结论，"没用。"

小贵族认真想了想，郁闷地嘟起了嘴。


第119章 所谓各自关心的事

part1

九月的最后一天是个狂风大作的日子，课业沉重的五年级学生大部分都在图书馆里查找资料作论文，Gryffindor的小狮子们也不例外。

"Harry。"Hermione皱眉，用手指着好友论文的一行，"这里应该是咬人甘蓝。"

"哦，谢谢。"已经在各种参考书中彻底晕掉的救世主赶紧把错误改正，顺便捅了捅同样迷糊的兄弟，"你也写错了"

"你们两个"小美女对两个少年的互相抄袭无力地翻了个白眼，继而把手上的参考书合拢，凑近他们压低声音，"Harry，你考虑得怎么样了？"

"什么？"碧眼少年困惑地问。

"就是你教我们黑魔法防御技能那件事。"Hermione左右看了看，确定周围没有任何人注意到他们，"有问题么？"

"我倒是想了想。"Harry叹气，"但"

"你同意了就好。"小美女满意地打断他，微笑，"那么下周末去霍格默德村的时候见见面，好好讨论一下。"

"见面？讨论？"救世主有点奇怪，"现在不能说么？有必要去校外么？"

"不止我们两个。"Ron有些不好意思地躲闪着好友的注视，"还有别人对这件事有兴趣。"

以为自己只需要指点两名好友的少年愣住了。

"还有两三个吧。"Hermione无所谓地摊手，"所以还是去校外的时候碰一下面比较好。"她点头，"就这么定了。"

"Ron"欲哭无泪争辩无门的Harry凑到兄弟身边，用极低的声音抱怨，"你就这么放任她？"

"你不也一样。"红发少年无可奈何地耸肩，"你的Snape决定的事情你敢反驳？"

"不。"伟大的救世主重重叹气，"关键是有些事反驳了也没用。"

"所以。"Ron用力拍了拍难兄难友的肩，"老老实实地照作吧。"

"老老实实地做什么？"一个清脆的声音突然插进来，Draco从书架后走了出来，嗤笑，"红毛鼹鼠会有老实的时候？吃得太多了所以撑得动不了么？还是被鬼飞球吓破了胆？"

Harry连忙头疼地和Hermione一起按住咬牙切齿的Ron。

"Dumbledore找你。"小贵族转向同盟，正了颜色，没继续挑衅，"现在。"

part2

"来，坐。"白胡子老爷爷对刚走进房间的少年微笑着，指了指面前的沙发，然后推过来一个盘子，"要尝尝七彩糖么？味道不错。"

"谢谢。"Harry捏起一块，后退一步紧挨着刚进门就看到的面露不耐烦的黑发孩子坐下，"你找我？"

"Severus说你在做噩梦。"刚刚回到学校的校长从半月形的镜片后慈祥地看着少年，"而这些梦有些奇特。"

"是很怪，而且每次醒来的时候我额头的伤疤同样会疼。"救世主了然地看了看正在悄悄往边上移动的心上人，偷偷坏笑了一下，堂而皇之地伸手，紧紧抓住了对方的手臂把他拉回身边，就势搂住。

"该死的放开！"小教授低吼，用力挣扎。

"没事没事，我不介意！"Dumbledore的眼中闪动着诡异的灿烂的光芒，"你们随意怎么坐都行。"他白色的胡子可疑地抖了抖，"Sev你就别不好意思了Harry你继续"

"这个梦每次都在重复。"碧眼少年好笑地看着挣扎不开的黑发孩子大大翻了个白眼，耳根微微有些泛红，继而忿忿地撇开头不再动，满意地接着说，"每次都有一点不同，但大部分都是相同的。"

"大概内容我已经知道了。"恢复微笑的老人点头，"现在的问题是这个梦的原因。"他思考了一下，"我认为这次和你上学期的情况是不同的。"

"这次似乎并不是正在发生的事情。"Harry皱眉，手下意识搂紧怀里的孩子，"难道是将来的事情？"

"我认为这些不是能单纯地认为是正在发生或者将来发生的事。"老校长轻轻摇头，"或许"

"什么？"碧眼少年追问。

"不，暂时只是我的一个想法。"Dumbledore抬起蓝眼睛，"我不能确定。"他转头看向自己的得力手下，"Severus。"

小教授在少年好奇的注视下点了点头，没有吭声。

"那么就这样吧。"老人微笑，"Harry你下次再梦到类似的事情就立即来找我或者Severus。"他犹豫了一下，最终还是确定，"如果我们都不在，你就去找Sirius。"老人认真考虑了一下，轻轻叹气，"记得避开某人。"

part3

"你又有事情瞒着我！"Harry追上一出门就大步流星地走向地窖的Severus，拉住他的手臂，"你又答应了Dumbledore什么？"

"与你无关。"小教授看着死死拽住自己的少年皱眉，"你现在唯一需要考虑的就是如何顺利通过你的考试。"

"不可能和我无关。"救世主翻了个白眼，叹气，"Sev，我已经不是孩子了"他认真地看着对方的黑瞳，试图从里面找到些蛛丝马迹，"告诉我！"

"如果你坚持要知道。"黑发孩子咬牙，回视兴奋地直点头的少年，嘴角微微翘起，"去问Dumbledore。"说完，他转身翻滚着黑袍离开。

part4

"所以？"被同盟半路截来的金发少年没好气地翻了个白眼，把手里用来装样子的参考书合上。

"Dumbledore居然笑眯眯地跟我说那是秘密，而秘密就是不能告诉别人的事情，然后请我出来了！"Harry受不了地几乎把手心里的羽毛笔捏弯，"所以我还是不知道。"

"好吧，我明白了。"Draco郁闷地起身，把论文放进包里，"我会留意的。"他犹豫了一下，随意点了点同盟手下的羊皮纸，"从这行起往后你全写错了。"

刚刚辛苦奋斗完了这篇十二英寸长的论文的救世主看着对方手下的第三行字傻眼了。

"虽然重新写很多魔药论文是个在Sev身边认真观察他行为的借口。"小贵族挑眉，"但你小心把他气急了。"他坏笑着离开，"我可没兴趣再被抓来当你的临时老师，你还是找你的万事通小姐重新写一篇吧。"

寂静的图书馆里响起一声哀号。

part5

"你最近又要非常忙了？"Draco斜靠在门框上注视着刚从浴室走出来的黑发孩子，皱眉，"而且我不能帮你？"

"该死的Potter。"Severus没好气地在床边坐下，用大毛巾随意擦拭着黑发上残留的水。

小贵族无奈地挑眉，"保护好你自己。"他走近，低下头含住心上人有些凉的唇，"就算是为了我和Potter。"少年轻轻叹气，"你也不希望看到我们为你去冒险，不是么。"

魔药大师愣了一下，垂下眼帘。

"所以。"金发少年把手穿过孩子的手臂和身体之间，撑在床上，略带威胁地压下身，"考虑一下后果再执行你那危险的任务。"说完，他立即封住瞪圆了眼睛准备反驳的孩子的唇，轻轻辗转啃咬着，以身体的重量顺势把他抵在柔软的床面，"别忘了，你不是一个人。"

Severus沉默，在浅灰蓝色的眼睛的温柔注视中轻轻叹气，渐渐放任自己沉沦在再次而来的深吻中。

part6

十月第一个周末的早晨，天气非常晴朗，霍格沃茨获得了许可的学生们排好长长的队经过审查去霍格默德村过周末。

"到哪里碰面？"略微有些紧张的Harry悄声问身边的好友，"三把扫帚？"

"不，那里人太多，不安全。"Hermione摇头，"去猪头酒吧。"她微微眯起眼，"我查过校规和一切法令，这次的行为不违反任何禁令。"

"好吧。"已经跟着好友走进路边阴暗小酒吧的救世主叹气，"你确定这里安全？"

"大概。"小美女微笑，用下巴指了指正在陆续走进的同学们，"他们来了。"

"这就是你说的两三个？"碧眼少年嘴角微微抽搐，"我以为你数学很好"

"我也不知道会有这么多。"Hermione满意地点头，用手肘碰了碰Ron，"看，我说得没错吧。"

"您英明。"红发孩子翻了个白眼，开始数人数，"二十五名？"

"等一下。"Harry突然止住好友打算要黄油啤酒的话语，掏出随身携带的正在嗡嗡作响的双向镜，压低声音，"嘘。"

part7

"Pomfrey，我只是来找你想你能帮我个忙"Black哀怨地把一罐罐粉红色的药剂对入另一种绿色的药剂，搅拌，"为什么变成我来帮工了？"

"因为我刚好需要人帮忙。"美女校医微笑，不停手地指挥另一些小瓶子排队按顺序进入储物箱，"这些药剂需要现在就配好，不然效果就不对了。"

男子委屈地翻了个白眼。

"说吧。"Pomfrey拍了拍手，大度地挑眉，"什么？"

"你今天不去霍格沃茨么？"Black立即开心地掏出一张羊皮纸，"帮我带些东西。"

"你自己为什么不去。"女校医立即回身继续忙自己的工作。

"Dumbledore把各种出入口都用魔力封住了，除了猫头鹰的任何动物也包括在内。"男子郁闷地撇嘴，"我又没法混在学生里跟出去。"他叹气，"今天睡过头了，也没来得及找Harry"

"去找Severus。"Pomfrey头也不回地摆手，"他今早刚问我需要带什么药。"

"他已经出去了。我看见Malfoy来接他的。"Black欲哭无泪，"等等"他突然顿住，"Malfoy？！"

女校医在一片混乱的瓶罐声中奇怪地转身，只看到疯狂跑出去的黑狗的背影。

part8

"什么？"Ron凑近好友，同样有点儿傻眼。

"离开那里，到帕笛芙茶馆。"Hermione小声地读着，她皱眉压低声音问Harry，"怎么回事？"

"大概是把字条完全盖在镜子上了。"救世主看着双向镜里唯一可见的白纸思考了一下，"走不？"

"这镜子不是Malfoy在用么？"红发少年撇嘴，"他什么意思？"

"大概是Pansy告诉他的。"小美女稍带尴尬地微笑，"我也询问过Pansy有没有兴趣"

"你太伟大了。"Ron翻了个白眼，"连他们都通知。"

"我们是朋友！"Hermione理直气壮地站起身，招呼大家，"走吧，先出去。"

"万一Malfoy是在骗咱们"红发少年皱眉看向好友，"你信么？"

"先去吧。"Harry同样起身，"总之先离开这里。"


第120章 所谓种子的萌芽

part1

经过三次门钥匙的转移，两人来到了一座破旧而空无一人的老式麻瓜住宅中。"还需要转换一次。"白金贵族不动声色地松开原本拉住黑发孩子的手，从蛇头杖顶端磕出一个蚕豆大小的绿得发紫的物体，递给好友，"我认为这个对你会有些帮助。"他补充，"稍后。"

"科魔褐多之子？"Severus微微皱眉，接过这枚极其少见的种子，沉默地仔细观察。

"我那里还有两个。"Lucius轻轻挑眉，"现在需要我帮你么？"

魔药大师毫不迟疑地伸出右臂，顺便把手心中的种子放心地交还原主人。

Malfoy家族族长强力忍下翻白眼的冲动，用魔杖点了点一枚银西可，把它变成一把锋利的银质小刀。而后，他深深划开了黑发孩子右手内臂肘上三寸的地方，把种子按了进去。"不用感谢。"男子一边念着愈合皮肤的咒语一边轻声补充，"我这么做不是为了你。"

Severus轻轻颔首，木无表情地看着自己右臂上表层皮肤在魔咒的作用下慢慢愈合，不留一丝痕迹。

"如果你感觉适应了。"白金贵族随意地指向破屋子中间木桌上不起眼的破碗，"主人在等待。"

part2

"为什么让我们到这里来？"Harry疑惑地问坐在小茶馆正中桌子边的金发少年。

"很简单的道理。"小贵族收起手里的双向镜，挑眉，"我已经把这里以Black的名义包了场，自然不会像猪头酒吧那里有可疑的人。"

"所以说你们的脑子根本不够用。"坐在旁边的Pansy优雅地端起茶杯，"不知道那里很容易混入监视者么。"

"以后我们会注意"Hermione无奈地叹气，招呼身后的人找地方坐下，"来吧，你们应该都知道我们今天想讨论的是什么"

part3

"如果再有下次，Nagini的晚餐就是你。不要再让我失望，Pettigrew。"Voldemort冷笑着，死死盯着伏在地上瑟瑟发抖的矮个巫师，"滚！"他哼了一声，把头转向刚进门的两人，露出优雅的微笑，"Severus。"

"主人。"黑发孩子微微鞠躬，取出一个盒子，"这是您这一阶段的魔药。"

"上次的效果还不错，我很期待这次的惊喜。"黑魔王满意地点头，拍了拍白色的巨蛇，让后者去取过盒子，"你的制药水平比以前高了。"

"您过誉了。"魔药大师垂目。

"说到以前。"Voldemort轻轻挑起嘴角，"我倒是在前几天突然想起你刚加入我们那时候的样子。"他把修长的手指并拢，微微眯起血红的眼，"我记得，那个时候你应该不到十七岁。"魔王仿佛回味着甜美的事情般的声音继续响着，"那时候你为了能够加入我们，还真是经历了不少磨练。"

几幅几乎被遗忘的画面快速闪过，沉默不语的Severus黑色的瞳孔深邃了一些。

"那个时候你的能力很强。"Voldemort微微点头，"所以尽管你最终差点死掉，可我还是破格允许了你的加入。"他随意地抚摸着Nagini昂起的头，"后来的事实证明，我的选择是正确的。"魔王轻轻笑着，仿佛回忆往事的慈祥老者，"但。"他突然眯起了眼，把凌厉的目光扫向黑发孩子，"曾经拥有强大能力的你会到现在还没恢复大部分魔力么？"

"变故无法预料。"魔药大师暗自感受着手臂上蠢蠢欲动的疼痒，"我对您不会有任何隐瞒。"他用余光扫了一眼身后平静的白金贵族，"Lucius应该也已经把这一切汇报给您了。"

"他的确屡次汇报。"Voldemort用充满怀疑的眼盯着面前曾经的得力手下，"但我的部下不需要弱者。"他扬了扬手，"单独陪Nagini玩玩，如果输了，你就是她的晚餐。"

part4

经过了好奇的同学们对救世主关于黑魔王相关事宜的激烈的"询问"，又经过热情的磋商和探讨，新出炉的学习小组成立了。

"这样，我们想办法尽快找一个地方，等确定了下次聚会的时间和地点，我发消息通知你们。"Hermione作出总结，并拿出一张羊皮纸，"既然我们也一致同意不能把我们要做的事情张扬出去，请在这里签字，表示你的同意和决心。"

羊皮纸在或痛快或犹豫的学生们手中签上了各自的名字，最后传到Slytherin学生的手里。

"我不会签。"Draco冷冷地开口，"一名Slytherin是不会留下任何会对自己造成不利的证据的。"

"你！"Ron立即火冒三丈地跳起来，抽出魔杖，"那你怎么保证你不会泄密？"

"这个活动我会参与。"金发少年微笑，看了看赞同地点头的两个好友，"我们都会考虑参与，但都不会签名。"他挑眉，"换一种方式，不留下任何书面的证据就可以。"

"那咱们私下谈。"Hermione头疼地皱眉，在其他学生不平的眼光中收起了羊皮纸，"今天就先这样吧。"

part5

"主人。"Malfoy家族族长轻轻鞠躬，打断座位上黑魔王高深莫测的欣赏，"如果您没有别的吩咐，请允许我告退。"他假笑，"我约了Fudge喝茶。"

Voldemort挥了挥手，继续冷冷地盯着在白蛇面前狼狈躲闪并不时发出咒语的黑发孩子。

part6

和好友买完了羽毛笔的救世主快乐地迈进学校大厅的时候，一眼就看到了焦急地在门口打转的黑狗。还没等他开口询问，就被黑狗咬住衣角向地窖的方向狂奔。"怎么了？"Harry气喘吁吁地边跑边问，"什么事？"

"Snape！"终于冲到办公室门口的Black大口喘气，"他被Malfoy带走了"

碧眼少年转身就跑，却被一把拉住了衣领。

"别"Black焦急地说，"你出不去！"他愣住，和教子一起呆呆地看着Draco从拐角大步走近，皱紧眉头念过口令推开办公室紧闭的石门走了进去。

part7

"钻心剜骨。"随着一声低沉的魔咒，Nagini忿忿地闭上了大张的马上就能咬到对方喉咙的嘴，松开被自己缠得无力抵抗的黑发孩子，慢吞吞地爬开。Voldemort挑眉，看着咬紧牙却一声不吭地伏在地上喘气并忍受钻心疼痛的Severus轻轻点了点头，"你知道我只是比较喜欢亲眼看到一些事情的真相。"他重新露出微笑，"你一直是我非常信赖的部下。"

"我的荣幸。"声音隐隐带着一丝颤抖的黑发孩子慢慢爬起来，站直。

"看来巨人聚集地那类的地方还是Macnair去比较合适。"黑魔王安抚地拍了拍没有真正吃到晚餐的Nagini，打开盒子取出一瓶药喝了下去，"虽然他的能力完全比不上当年的你。"

"如果您有什么工作和计划需要我"Severus顿了顿，不动声色地开口，"我会用其他方式补足我魔力不足而造成的缺憾。"

"不。"Voldemort把空瓶子优雅地放回盒子，"我另有计划。"他满意地摩挲着魔药瓶，"你现在任务的重心依然是在那边。以及，药剂。"

魔药大师微微鞠躬。

part8

"科魔褐多之子"金发少年快速浏览着魔药教授办公室里的藏书书架，找到一本黑色封皮的书拿了下来，翻开，"这里。"

"什么？"焦急的Harry围着同盟打转，"你查书作什么？"他低吼，"Sev被带走了！现在该怎么出去找Sev？"

"闭嘴！"Draco翻了个白眼，"我父亲送来的纸条说Sev很快就会回来，但他往身上种了科魔褐多之子。"他皱眉，"别吵我！"

"那个寄生在血管上吸取魔力的种子？"Black把脸从手里抬起来，瞪圆了眼睛，"为什么种它？"

"大概是为了掩饰某些无法用魔法做到的事情。"小贵族咬牙，"书上写这个种子种下后必须在八小时之内取出来，不然就会完全融进血管"

救世主的眼睛瞪圆了。

"去叫Pomfrey来这里等。"金发少年狠狠地阖上手里的书，"快。"

"她出去了。"曾经在城堡里打转了两次而看到校医出门的Black咬牙。

Draco愣住了。

"从血管上切下来？"Harry犹豫了一下，"要不我来？"

"你手法不如我。"小贵族思考了一下，起身，"做准备。"

"好，我找药。"碧眼少年颔首，转头看向心上人的药剂柜，在脑中飞快地比对之前记下来的知识。

part9

"你们"疲惫地回到自己领地的Severus为一开门就看到的三个人影翻了个白眼，"滚！"他有点儿失力地用左手扶住门框，"现在！"

"很显然不可能。"第一个冲上前来的Harry叹气，稍稍用力把黑发孩子拽开门框，搂在怀里仔细检查。

"Potter。"同样站在一边仔细检查的金发少年皱眉，"进去。"他的声音带着一丝火气，"快。"

"我以为这是我的办公室和房间。"小教授眯起黑瞳抗议，却完全抵不过已经开始变得强壮的救世主的力量，被直接半拖半抱地拉进了卧室，又抵抗无效地被两个少年合力搬上了床。"该死的！"他咬牙，抬起右手弹出魔杖，"出去！"

Draco直接在床边坐下，干脆利索地把胸口抵住魔杖尖端，在瞪圆了的黑瞳的注视下就势抓住孩子的手臂，捋起黑色的袖子，以指腹轻轻地沿手肘按压着，在一个坚硬的突起处停下来，"这里？"他微微皱眉，"就这一个吧？"

Severus愣住了。

"我父亲给我消息了。科魔褐多之子。"小贵族没好气地把孩子手里的魔杖夺过来放在一边，"你左手不方便，自己拿不出来。"

魔药大师沉默，还没把右手抽回来，就发现自己被爬上床的救世主从后背搂进了怀里。"你们？"他有些疑惑地来回打量着两人，皱起眉。

"我来吧。"一直保持安静跟随的Black突然插嘴，拿出一把银色的刀子，"Draco你退后。"

"不用。"金发少年深深吸了一口气，仿佛下定了决心一样，伸手拿过刀子轻轻抵在孩子右臂的突起上，抬眼看向Harry。

"好了。"碧眼少年突然把孩子搂得完全靠在自己的怀里，并用一只手死死环住他的腰，"开始吧。"

小贵族点了点头，咬紧牙，用力把刀子深深划入手下苍白的皮肤。

在身后温暖的怀抱里的Severus不可抑制地轻轻一颤，还没来得及仔细观察，眼前就突然被挡住了视线。

"别看。"Harry顺着手劲把孩子的头扳向自己的肩窝靠好，自己却死死盯着孩子手臂的刀口下血红和紫绿色的那一团纠结，咬牙，"很快就好。"

"长了七条根。"Draco死死咬牙，忍住手上的颤抖，用状似平静的声音叙述，"我现在要拔了，会很疼。"

"让我先看"还没挣扎开无助自己眼睛的手的魔药大师的声音突然被闷住，身体猛地痉挛着。

"快啊！"Harry焦急地催促，用力搂紧怀里挣了几下随之完全无力地瘫软的身体，"赶快！"

"连着血管呢！"金发少年气急败坏地吼回去，"你以为我不想快些啊！"

完全插不上手的Black在一边有些焦急又有些无奈地攥紧了自己的拳。

"好了。"Draco舒了一口气后连忙抬头看向房间里唯一的成年人，"治疗咒！"

男子二话不说立即挥动魔杖细细愈合着面前狰狞的伤口。

"没事了。"出了一身冷汗同样在颤抖的救世主立即松开死死捂住孩子眼睛的手，把早已准备好的药剂凑到他唇边，"补血和止痛的。"

Severus皱眉，抬眼看了看两名少年，在祈求和紧张的目光中轻轻叹气，就着手边的瓶子喝下了药。"我需要去找Dumbledore。"他挣扎着想坐起来，却再次被腰上的力道搂了回去。

"还有一剂药。"Harry用空着的手把药直接倒进自己的嘴里，低头吻上黑发孩子的唇，强行把药灌了进去。"你现在需要休息。"他露出疲惫的微笑，抬头看向皱眉等待解释的同盟，"无梦药剂，强效的。"

Draco微微点头，看着心上人带着怒火慢慢合上眼睛，俯身轻轻亲吻着孩子右臂的伤口，"好好休息。"

part10

夜，趴在卧室外的黑狗动了动耳朵，抬起头透过门缝观察。

两名少年一左一右地坐在凳子上，伏在床边，每人握住中间沉睡的黑发孩子的一只手，安静而平稳地阖着眼帘。

Black努力摇了摇脑袋，心里突然充满一种诡异的惆怅。『睡觉！』他对自己低吼，把头埋进自己的前爪，安静而踏实地睡去。


第121章 所谓行为的背后

part1

"这么说。"听到了大概经过的白胡子老校长用苍老的手指轻轻敲打着桌面上银色的器皿，"因为科魔褐多之子的作用，所以Voldemort相信你的魔力大部分都还没有恢复。"他微微点头，"不用担心，这刚好是我想要的效果。"

"我认为让他相信我有很强的能力会对凤凰社有更大的好处。"Severus皱眉，"现在"

"不，Sev。"Dumbledore抬起一只手，止住对方的话语，"Voldemort现在还没完全恢复他的势力，所以现在要派人做的事情应该都是一些危险的联系和恢复的举动。"他思索着，"所以就算是你去做也不会替凤凰社带来太多至关重要的情报。"老人眨了眨眼，"而现在这种状态的你对于他，对于我们，都会有利。"

小教授疑惑地看着老校长。

"以他的性格，不会单纯因为你仅有的魔药能力而留下你，并且还表示信任。"Dumbledore轻轻捋了捋胡子，"所以他肯定是有别的打算。"他蓝色的眼睛透过半月形镜片露出笑意，"而这个打算，肯定会和Harry有关。"

黑发孩子立即下意识瞪圆了眼。

"既然你是某个人的心上人，没有比这一点更好利用的了。"年过百岁的老人仿佛确定般地点头，"比如，在某一种特定时机下，一个魔力丧失了大半的属于自己手下的人质。"

Severus隐藏在衣袖里的手微微攥拳。

"所以他会留着你，并继续对你表示信任。"Dumbledore认真地看向黑发孩子，"而你则可以透过他的安排提前预知很多关于Harry或者相关事情的内幕。"他顿了顿，"甚至有可能会在某些时机中救下Harry。"

小教授微微眯起黑瞳，"你确定这个所谓的时机足够救人？"

"或许。"老校长轻轻叹了口气，"我只是确认你会选择去救。"

黑发孩子愣了一下，忿忿地撇开眼。

part2

在湖边一棵大山毛榉树底下奋斗功课的Ron好奇地捅了捅同样奋战的好友，"昨天你被Sirius急急忙忙地带去干什么了？"

"没什么。"犹豫了一下决定还是不要全部透露的Harry摇头，"只是Sirius发现了一些特别的事情，让我去处理一下。"

"什么事？"红发少年不依不饶地继续问。

"你真地想知道？"碧眼少年翘起嘴角，坏笑，"确定？"

"算了。"Ron撇嘴，放弃地埋头继续写论文，"百分之九十是你的Snape教授的事，我没兴趣了。"

救世主安抚地拍了拍好友的肩膀，继续坏笑。

"Harry。"在旁边指挥织针咔哒咔哒地织帽子和围巾的早就完成了所有功课的Hermione插嘴，"既然今天难得还有这么灿烂的阳光，为什么不把你的Snape教授找借口骗出来透透气呢？"她随意地比划了一下周围舒适的环境，"医学书上说，经常晒太阳会对身体有好处，而地窖完全没有阳光"

"梅林啊"Ron叹气，看着闻言立即跑出很远的好友哀号，"好歹让我把魔药作业赶完了再去叫啊，万一他高兴来抽查，我会疯了的！"

part3

"巨人那边的事情我早就已经安排了人。"Dumbledore有些不确定地敲了几下手指，"但我估计"他顿了顿，放松地微笑，"应该没有什么大碍。"

Severus轻轻挑眉看了老人一眼，起身。

"等一下。"白胡子老校长突然叫住正拉开门准备离开的小教授，"Voldemort有没有说他最近有什么想法和打算？"

黑发孩子微微皱眉，"我没听到。"他认真回忆了一下，"如果不算他说我上次给魔药效果还不错这一点。"

"细节，我亲爱的Sev。"Dumbledore追问，"所有的细节，从你一进门开始。"

魔药大师翻了个白眼，直接弹出魔杖抵到自己太阳穴上抽出一小段记忆抛给老人，然后头也不回地摔门而去。

part4

"哎！"急急忙忙往地窖跑的救世主在拐弯处直接撞上了拿着几本书反方向走出来的小贵族身边的Blaise。

"只有四肢可以算发达的Gryffindor。"金发少年没好气地拉住好友，瞪了对头一眼，为他准备去的方向皱眉，"有事？"

"有！"Harry立即决定拖同盟一起好让事情的可行性增大，"今天的天气不错，把Sev劝出去晒晒太阳吧！"他的眼里闪着期待的光彩，"Hermione说多晒晒太阳对他的身体有好处！"少年犹豫了一下，继续补充，"而且昨天"他在对方的瞪视下吞下某些话，急急忙忙接上，"反正今天还放任他备课做魔药肯定是不好啦。"

"的确。"Draco思考了一下，微微点头。

"又要拍照么？"Pansy突然快乐地把头凑过来，"需要我回去拿相机么？"

同盟二人组一起惊喜地挑眉，异口同声，"当然。"

part5

秋日最后的午后阳光透过层层树叶的缝隙照耀在背靠树干席地而坐捧着玻璃瓶仔细观察的黑发孩子身上，替他苍白的肤色稍稍洒上一点红润。

"不错。动作很快。"Hermione悄悄压低声音，"怎么做到的？"

"威逼利诱的结果。"Harry微笑，"我的关于不出来就捣乱的威逼，以及Malfoy关于趁着今年最后的日光观察某些特殊植物反应的利诱。"

"他手里的是什么？"Ron偷偷地张望了一眼，"那个又红又绿，褐色还带着好几条根的东西。"

"某种植物的种子。"完全忘掉该神奇物种名称的救世主吐了吐舌头，"很恐怖的东西。"

红发少年和小美女一起半惊讶半困惑地眨了眨眼。

"算了。"Hermione摇了摇头，接过Slytherin小公主悄悄递过来的相机，"我现在觉得我没必要知道一切Snape教授懂得的东西，毕竟太多了。"她叹气，"这一方面我放弃了。"

"明智的决定。"Ron赞同地点头，继而皱眉，一边偷看同样坐在树下看书的Slytherin三人组，一边把头压低，"为什么现在我们和该死的Slytherin会这么接近？"

"因为他。"小美女指了指无辜眨眼的Harry，"他的那位以及情敌都在Slytherin。"她挑眉，"你有的选么？"

红发少年蔫了。

part6

"似乎和书上描述得不完全一样。"金发少年慢慢挪到Severus身边，好奇地凑近放在对方膝上的玻璃瓶，"它没有完全枯萎。"

"理论上它脱离血管之后就应该枯萎了。"黑发孩子稍微动了动坐得太久而有些麻木的腿，"但因为瓶里有一些液体，所以它还维持着生命。"他皱眉，"不过是谁那么愚蠢地把巴氏虫汁倒进去的？"

"Potter。"Draco毫不迟疑地招供，小心地更加贴近了一些。

"我以为你会想在醒来之后看到这个还活着。"准备假借求教名义在心上人身边赖一块地盘而正在偷偷溜近的救世主立即出声，委屈地辩白，"我没找到什么仑巴汁，就找了个接近的"

魔药大师努力默念手里的玻璃瓶还有用，克制住自己砸人的冲动。

观察出心上人气场不对的Harry立即落荒而逃。

"我父亲来信说过几天把另外两个种子送过来。"小贵族终于结束漫长而小心的移动，不动声色地完全和心上人肩并肩坐好，"你只要保证不在自己身上试验，我就拿给你。"

Severus想了想，点头表示同意，然后继续仔细观察几乎一动不动的种子那触角般扎在液体里的根。

温暖的风微微吹过，树影轻轻晃动。

"休息一会儿吧。"算计了半天终于等到时机的Draco微笑地看着有些困倦的心上人，轻轻凑近他的耳边，"你的伤还需要些恢复的时间。"他悄悄把手臂环过孩子的腰，把他带靠到自己的肩头，"用个掩饰咒，别人不会看到的。"

被阳光烤得有些困同时也觉出身体疲乏的黑发孩子犹豫了没多久就放松了身体，轻轻阖上了眼。

"放心吧。"金发少年极轻地吻了吻他的额头，眯起眼睛仔细看了看瓶子里的种子，继而仰面看着蓝色的天空，"我会在你身边的。"

part7

"我全部仔细看了看。"Dumbledore把装有记忆的小瓶子还给晚餐后被叫来的原主人，"不得不说。"他赞叹，"科魔褐多之子还真是管用啊。"

Severus开始在心里复习恶咒分类。

"另外。"老人状似随意地靠在自己的椅背上，"我对你当年加入食死徒之前的试炼有些好奇。"他淡淡地却不容置疑地开口，"不介意告诉我你当时的大概情景吧？"

"我并不认为二十年前的事情和现在有什么关系。"黑发孩子微微眯起眼，绷紧了后背的肌肉。

"当然有。"Dumbledore微笑，"比如，二十年前的James，Lily和现在的Harry。"

小教授微微一愣。

"告诉我大概经过和最终结果就可以了。"老校长收敛了笑容，"或者，记忆。"

"不。"Severus咬牙拒绝，声音有些沙哑，"我告诉你经过。"

part8

虽然郁闷于没有新的自己和心上人的合影，但Harry的爱心相册变厚了，无数张黑发孩子或观察玻璃瓶，或眺望湖水，或靠着身边某人休息的照片（某人那部分被小心地剪掉了）被仔细地放了进去。

part9

"我倒是没想到院长会在咱们面前放心地睡着。"偷拍大获成功的Pansy眨了眨眼，"难以相信。"

"我在旁边。"满意于最后几张照片的小贵族理所当然地点头，然后叹气，"我忘了用掩饰咒"

"哦！"Blaise惊呼。

"所以。"Draco微笑着把照片藏进相册，"这些必须保密。"他挑眉，"直到我们变得很老了，才能让他看"


第122章 所谓教育令

part1

周一早晨，心情很好的Harry带着高涨的情绪和Ron一起来到公共休息室，一眼就看到了关于解散所有学生组织，协会，团队和俱乐部的二十四号教育令的通知。"这不是巧合。"他的心情沉重起来，满心的快乐消失了，"她知道了。"

"我敢肯定是那几个Slytherin告的密！"红发少年咬牙，"除了他们不会有别人！"

"我们怎么办？"George，Fred和其他几名参与者悄悄围拢过来，压低声音，"你们看到了吧？"

"当然是继续！"最后到达的Hermione冷静地说，"没有人告密！"她顿了顿，"我可以保证不是Pansy他们三个告的密。如果有别人告密，我也会知道。"

part2

"上面写了什么？"上完魔法史课的Hermione以及Ron和把受了伤的Hedwig送到偶然碰到的Mcgonagall教授那里的Harry汇合，一起向魔药教室走去，"Hedwig没事吧？"

"交给了Grubbly教授。"Harry皱眉，随意地把猫头鹰身上解下来的纸条抛给Ron，"Mcgonagall教授说它可能受到了攻击。"他咬牙，"我估计是Umbridge想拦截我的信。"

"攻击？"Hermione低呼，"她怎么能！"

"你惨了。"一眼就扫完纸条内容的红发少年重重拍了拍好友的肩膀，"居然是两个惊叹号！"

"是啊。"活下来的少年叹气，"你说我该怎么办。"

"什么？"莫名其妙的小美女皱眉夺过纸条，看了一眼，愣在原地。"你姨妈的？"她努力眨了眨眼睛，"你不是寄照片过去了么？"

"寄了，也说明了是谁。"救世主无奈地捂住自己的额头，"但我怀疑这就是她再次写『我要见他』并加上两个惊叹号的原因。"

"好吧，建议这件事你可以拖到假期，而且你也只能拖到假期。"Hermione翻了个白眼，犹豫了一下，干巴巴地劝抚唉声叹气的好友，"至少有一点可以让你开心些，Umbridge想破头也不会明白这封信是什么意思"

"不错的安慰。"Harry撇嘴。

part3

"Snape教授肯定很想发火。"红发少年压低声音偷偷和同组的Harry说，指了指正在烦不胜烦地用最简练以及最具有讽刺效果的语句回答检察官女士提问的小教授，"也不知道他们两个谁更厉害些。"

"至少都比你厉害。"Hermione没好气地提醒，"火蜥蜴的血，不是石榴汁！"

救世主手忙脚乱地弥补第三次错误，却在第四次依然滴错了需要添加的液体，只得无奈地看着坩埚里的药水凝结成污浊不堪的散发着刺鼻橡胶糊味的味道的一体。

"零分。Potter。"刚好巡视到这里的Severus轻轻挑起眉毛，"我认为你不介意多写一篇这种药剂正确配置的文章，也不介意在下节课之前交给我。"

"不介意。"Harry沮丧无比地叹气，看着完全不留情面的心上人走到对头身边去替Slytherin加分，并郁闷地接收到一个挑衅的鬼脸。

"我对你的认识更高了一层。"Ron毫无同情心地坏笑，"非常具有奉献精神。"他努嘴，"看上去他心情舒畅不少。"

"如果他能开心些。"碧眼少年抓了抓蓬乱的黑发，咬牙，"再多些零分我也能忍。"

"Snape教授肯定不能忍。"Hermione凉凉地泼冷水，"无法拿到毕业证的人应该不在他可以考虑接受的伴侣范围内。"

热烈期盼这个名额的少年郁闷了。

part4

"Dumbledore的。"Black把手里的纸条递给教子，带着三个小狮子来到一个空无一人的教室坐好，确定四周无人后压低声音，"你们的魁地奇队还没恢复？"

"那只该死的老蟾蜍不同意。"Harry翻了个白眼，"所以我们没有训练了"

"黑魔法防御的小组呢？"男子笑嘻嘻地眯起眼。

"你怎么知道的？"两名少年一起跳起来。

"你们一开始选择的猪头酒吧很不合适。"Black高深莫测地眨了眨眼，"还不如三把扫帚酒吧"他补充，"那种地方会有很多监视者和偷听者。"男子大笑，"不然你们以为我怎么知道的"

"难道不是Slytherin告的密？"依然心存怀疑的Ron皱眉。

"据我所知，参与你们活动的这三个孩子都是不屑于作那种事情的人。"长辈微笑，"相反，Draco的方法还算得上更安全。"他微微点头，"你们要学的东西还很多。"

"好吧，"深受打击的教子撅嘴，"那你到底是同意还是反对？"

"Ron的妈妈要求我转达她的反对意见。"Black快乐地看着瞬间沮丧下来的红发少年，"但我个人觉得这是个好主意！"

三名小狮子终于露出了笑容。

"加油干！"Black用力揉了揉Harry的头，"如果需要，可以叫我来帮忙。"他看着开心坏了的教子微笑，随即收拢了表情，严肃提醒，"但别忘了Dumbledore写给你的事情。"

part5

兴奋地获知球队可以重组的消息后，小狮子们冒着大雨进行训练。落汤鸡一般的Harry在训练结束后突然感到了额头剧烈的灼痛，连忙遵照之前拿到的校长纸条的指示去向Dumbledore报告。

"你让我一旦有任何新情况都来找"救世主犹豫地捧住老人递过来的热蜂蜜果汁，"刚才我的伤疤很疼。"

"没错，我的孩子。"Dumbledore微笑，把桌面上的羊皮纸堆推开了一些，"我在听。"

"我有一种闪电一样的感觉，好像他在生气，因为一件事情办得不够快而发怒了。"碧眼少年皱眉，"一种很奇怪的感觉，耳边好像还有一片喧嚣。"

"还有么？"白胡子校长严肃地看着少年，"其他的。"

"没了。"Harry摇了摇头，迟疑了一下，"这到底是什么？"他皱眉，"有办法制止么？"

"我还不能确定。"Dumbledore思考着，"而不能确定的事情自然不能随便用什么方法制止"他抬起蓝色的眼睛，"我还需要更多的信息。"

"那我下次再有这类的情况时"活下来的孩子犹豫。

"当然还是来找我或者你的Sev。"老人淡淡一笑，"要立即就找。"

"好的。"碧眼少年点头，起身。

"Harry。"Dumbledore突然开口，叫住刚拉开门的少年，"上次你说的那个梦，就是Severus在黑暗屋子里受伤的那个梦。"他微微皱眉，"你还能更仔细地回忆么？"老人看着疑惑的少年补充，"比如，当时他穿的是什么，年纪看上去有多大"

part6

从Dobby那里获知了有求必应屋，确定了Umbridge在自己的办公室没有出门，D.A.秘密小组在神奇的房间中正式成立。

"对于我来说没什么用。"金发少年无聊地靠在一边看着热情高涨的校友如火如荼地练习"除你武器"，侧头问担当教练的同盟，"还有别的么？"

"我会的基本你都会。"Harry撇嘴，翻了个白眼。

"那什么时候有我不会的再通知我。"Draco随意摆了摆手，直接拉门离开。

"他是来捣乱的！"Ron一边努力攻击Hermione手里的魔杖一边撇嘴，"肯定！"

"你们让他们看着时间，别太晚了。"救世主微微眯起眼想了想，向好友吩咐完，大步走向刚刚关闭的房门，"我有点儿事"

part7

"Sev。"Draco微笑着看向从羊皮纸作业堆中抬起头的黑发孩子，"如果你不介意，替我加些课如何？"他眨了眨眼，"我保证我想学的都是会对我很有用的。"

"什么？"Severus皱眉，放下羽毛笔等待进一步解释。

"我也要！"突然冲进门的Harry打断对头正准备说出的话，在对方带着愤怒和惊讶的目光中理直气壮地站到小教授面前，挑衅地回瞪了一眼金发少年，继而死死盯着心上人，"一起教我们。"

魔药大师头疼地揉了揉自己的太阳穴。

part8

第一场Slytherin和Gryffindor的魁地奇比赛随着十一月的寒冷气流很快就到了。比赛那天，天空中有明亮的太阳，依然寒冷的气温挡不住沉寂很久的学生的热情，观众席上黑压压的一片全是戴着帽子，围着围脖，套着保暖的厚龙皮手套来观看比赛的人们。

随着正式开始的哨声被吹响，两队人马一起升到空中，开始对战。

第一次正式参与比赛的Ron在Slytherin观众席齐刷刷的"Weasley是我们的王"的歌声中频繁失误，不是没接到球就是把球打出去的时候直接打到了自己队伍的球员身上。二十分钟不到，已经失掉了五十分的他在两名哥哥的怒视下把球高高地抛起，击中了敌方正在和Crabbe双面追击鬼飞球的Goyle。大胖子猛地一错身，把大力冲来的球生生挡下来的同时因为惯性和同样体形的朋友一起不小心地把刚好追着金色飞贼擦着他们经过的Draco狠狠撞下扫帚。

观看比赛的小教授及时甩出的漂浮咒被妄图冲下去拉住金发少年的大胖子挡住，而失去保护的少年重重摔到了地面上。"该死！"他低吼了一声直接跳下了看台，飞快地跑到少年身边扶起他靠坐在自己身上，抬头大叫，"Poppy！"

"右腿骨折！"Pomfrey紧跟在黑发孩子身后冲到受伤的少年身边，急忙检查过之后宣布，"不能再继续比赛了！"她气势汹汹地瞪了一眼造成这一系列事故的三个人，然后转头向Slytherin的队长大喊，"换替补！他今天绝对上不了场了！"

"我要看完比赛。"小贵族推开准备抬起他的同学的手，紧紧抓住身边Severus的手臂，急促地恳求，"让我看完！看完我就去治疗翼！"

"那就在旁边坐着别动！"女校医火大地直起身，转向还没来得及说话的Slytherin院长大人，"我现在给他固定一下，等比赛完了必须送过来！"

"Sev"Draco紧紧咬住下唇，浅灰蓝色的眼里充满了祈求。

黑发孩子咬牙，没好气地转开了头。

part9

"如果我有Goyle那样的体型，是不是就不会那么容易被撞下来"心满意足地靠在小教授肩头的金发少年瞪了眼三下两下就被Harry甩开的替补找球手，郁闷无比地把眼神忿忿地扫向壮硕的队友。

被紧紧抓住手而不得不环住少年腰迹的Severus想象了一下，无语良久，"如果你父母允许你有那样的身材"他不屑地撇嘴，"你可以试试。"

"还是不用了。"Draco眨了眨眼，"我可不想用吃你做的魔药的方式来被迫减肥。"他挑眉，嘴角含着坏笑，"更何况，太重了的话，会吃不消的。"说完，他直起身子，凑近紧贴着自己并开始微微皱眉的心上人，侧头含住了对方的唇，"所以不用担心"

"喂"坐在旁边的Pansy无奈地翻了个白眼，"注意场合"

"忽略咒谢谢。"不知何时已经嚣张地把黑发孩子完全搂进怀里的小贵族轻声回应，丝毫没有要松开的意思，反而加深了攻击的力度。

Blaise无奈地挥了挥魔杖，对身边再次翻白眼的少女压低声音，"其实没有必要，该看的他们已经都看到了反正除了一年级的学生，大家都知道"

Slytherin小公主挑眉，看着场内一多半不顾比赛进展而还在盯着自己身边认真观察的学生无语。

"虽然不见得是好事"小帅哥叹气，指着以媲美流星的速度冲向金色飞贼的怒火中烧的Gryffindor找球手，"但至少咱们不用继续在这里挨冻等着必然的失败了。"

part10

"凭什么！"死死捏着金色飞贼的Harry瘫坐在Gryffindor公共休息室里，"是Crabbe先用游走球打我的！"他深深吸了一口气，"Fred只是气愤不过他的偷袭才打回去的！而George完全没有任何举动，只是骂了他两句！"

"Slytherin从来都不是好东西！"Ron忿忿地用毛巾擦着脸上的水，懊恼，"我居然会以为他们还不错！"

"估计Crabbe是气愤Malfoy被间接打下场。"Hermione客观地分析，"你受罚的真正原因应该是Umbridge想找碴。"

"禁赛！"救世主咆哮，"凭什么我挨打还要被禁赛！凭什么！"他气急败坏地把手心里的飞贼狠狠往墙上摔了出去，难受极了，"什么二十五号令！"

"那个老蟾蜍的二十五号令。"小美女叹气，"我觉得你应该庆幸她没有看比赛，而只是在赛后听闻消息，执行自以为是的惩罚。"

Harry皱眉，等待解释。

"我很怀疑，如果她看到Malfoy被打下来那一段，会愤怒地叫嚣魁地奇这项运动太过残暴和危险，不适宜在学校让孩子们参与。"Hermione耸肩，"这才是真正可怕的事情。"她同情地看着好友，"你的禁赛肯定还是能恢复的，但如果比赛取消了，就"

"好吧。"救世主闷闷地趴在桌子上，"换个话题，我要气死了。"

"刚好有一个。"小美女瞪了一眼依然在角落絮絮叨叨自己的过失的红发少年，"Hagrid回来了。"


第123章 所谓"心"

part1

从Hagrid那里听到了关于他走访巨人的事迹，小心地躲过了Umbridge的搜捕，踩着积雪回到城堡的Harry在大厅告别了两名好友，独自一人回到地窖。一开门，扑面而来的是一股淡淡苹果味道的药香。

"Sev？"碧眼少年有些好奇地吸了吸鼻子，走近正在熄灭工作台坩埚下火焰的黑发孩子，"这是什么药剂？我没印象。"

小教授皱眉看了看少年身上和头顶上的积雪，不发一言地回身，开始把埚里的药装瓶。

救世主认真和脑海中所知的药剂对比，没有得到结果，却突然想到比赛上受伤的对头，立即明白了，撅起了嘴，"给Malfoy的？"他微微带着点嫉妒地看着心上人手中瓶子里淡绿色的透明液体，"这个药是治疗腿伤的么？"少年凑近仔细闻了闻，却惊讶地发觉面前的药剂散发的香气仿佛是橙子的味道，有点好奇，"这个药的味会变？"

"把你那狗鼻子拿开。"Severus翻了个白眼，把瓶子挪到一边，盖紧后放在了柜子上，转身穿过卧房直接走进了浴室。

Harry委屈地撇了撇嘴，把外套挂好，无聊地逗正抱着一大本书跳来跳去的小火龙玩。

part2

"你还真大胆。"Pomfrey微笑着替躺在病床上的金发少年盖好被子，"当着那么多人面亲了那么久"她挑起眉，"而且Sev居然也没有很积极地反抗。"

"说明你的主意不错。"Draco眨了眨眼，"他不是一个主动的人，我就主动些，更主动些就可以了。"

"继续努力吧。"Slytherin学姐大笑，熄灭灯光走出房间。

part3

洗完热喷喷的澡后穿着自己棉格子睡衣的Harry快速爬上了墨绿色大床上空着的那一半，享受地躺倒，把被子拉到下巴，然后转身哀怨地看着依然靠在床头就着魔法灯光看书的心上人，"Sev。"他试图把自己的声音伪装得非常委屈，"我今天被禁赛了！"少年伸出一只手，讨好地拉了拉对方黑丝睡袍的袍袖，"可是明明我什么都没做！Sev"

因手里的书随着被拉动的胳膊在摇摆而无法看清的黑发孩子只得无奈地叹了口气，把书合起来放在一边，转头看向少年，挑起眉。

"所以，我需要安慰！"救世主的眼睛亮了些，用力拽了拽孩子的袖口。

"坐起来，转过身去。"小教授的黑瞳淡淡地看着面前的少年。

活下来的少年愣了一下，努力眨了眨眼，在对方坚持的目光中困惑地照办了。

"衣服脱掉。"Severus继续要求着。

Harry再次愣了一下，委屈地回头，"很冷"他噘嘴，"我"

"脱。"黑发孩子不容置疑地施展了一个保温咒，皱眉命令。

碧眼少年叹气，回身背对着心上人老老实实地解开上衣的口子，褪下了衣服。"好了。"他犹豫了一下，"裤子不用了吧"

"闭嘴！"魔药大师闷闷地打断，然后再次不发一言。

救世主微微扭了扭，觉得光裸的后背上有种很诡异的感觉，正想开口，却突然感到有一个柔软的东西碰到了自己的后背，吓了一跳。

"别动。"Severus略略低沉的声音响起。紧接着，伴随着瓶塞被拔开的声音，淡淡苹果的味道迅速充满了整个房间。

Harry微微张开了嘴，有些惊讶地感受被涂抹在后背上的膏体特有的那一丝微凉，继而开心坏了，"你特意给我做的？"他的声音充满了快乐，在心中感谢着下午的游走球，"这味道真好闻！"

"闭嘴！"黑发孩子没好气地翻了个白眼，却依然动作轻柔地继续往少年后背的紫色痕迹上涂着药膏。

碧眼少年偷偷翘起了嘴角，看着床边被灯光投下来的两个人几乎合为一体的影子微笑。随着时间的推移，他慢慢觉得后背被指尖碰触的地方有些一种奇怪的温热升腾起来，而心中也渐渐有了一点燥热，有些好奇，"Sev。"少年微微动了动，"不凉了"他犹豫了一下，"有点儿热。"

"热？"刚好涂完并把药膏揉开的魔药大师微微皱眉，低头仔细看了看剩下的药剂，本着精益求精的态度下意识开口，"形容一下。"

"你手指碰到哪里，哪里就慢慢热起来，而且有一点点痒。"诚实的小狮子扭回头，盯着已经移开的心上人的指尖，"很奇怪。"

小教授思考了一下，"应该是火焰草的作用。"他有些疑惑地在心中开始计算这种草药所用到的微乎其微的比例。

"明天再想吧。"立即明白心上人在做什么的Harry无力地回身，一把抱住沉浸在自己思绪中的Severus，"现在睡觉！"

"穿上你的衣服。"被打断的黑发孩子闷闷地挣扎开，背对着少年滑进被子，却突然被扳过头亲了一口。

"晚安。Sev。"碧眼少年微笑，把睡衣套上钻回被子，再次把孩子强行搂进怀里，满意地舒了一大口气。

part4

周日清晨，在医疗翼病床上躺了一晚的金发少年一睁眼就看到一个黑发黑袍的身影坐在自己身边的凳子上。"Sev。"他露出微笑，坐起身，"早。"

Severus把注意力从手里的书中转移到带着灿烂微笑的少年脸上，微微皱眉，伸出一只手轻轻放在了他的额头。

"没事。"小贵族眨了眨眼，细细品味着额头上柔软的微凉，"Pomfrey夫人说明天我就能回到宿舍了。"

小教授点了点头，递过一瓶淡绿色的透明药剂。

"谢谢。"Draco开心地接过，仰头喝了下去。

黑发孩子仔细观察了一下少年，拿出一本书放在他膝头，然后把注意力转回手中的书上。

"Sev。"金发少年对着书眨了眨眼，"这"

"你坚持的晨读。"完全没有抬头的Severus的语气有点儿干巴巴的。

小贵族愣了一下，浅灰蓝色的眼亮了，"所以你一早就来了？"

拒绝回答的小教授保持沉默。

Draco垂下眼帘，让嘴角一点点上翘。"Sev。"他深深吸了一口气，伸出手碰了碰孩子，"我腿还没完全好。"

魔药大师皱眉，抬起头看着少年。

金发少年没有进一步解释，只是无辜地眨了眨眼睛，安静地看着他并伸出了手。

黑发孩子挑眉，在对方坚定的目光中叹气，起身，在病号床边坐下。

小贵族在对方坐下的同时满意地搂住了孩子的腰，准确地找对位置把自己的唇覆了上去。"Sev"他深深而又贪婪地夺取着孩子口中的一切，慢慢托住逐渐瘫软的身体，往后依在床头，让孩子完全趴靠在自己的胸口，"我喜欢你"少年意兴未尤地轻轻舔了舔孩子的唇，不满足地再次重重吻下去，让自己的侵略者和对方早已被迷惑的舌纠结在一起。

"那个。"清脆而强忍着笑意的女声突然响起，"Draco，我可以保证你很快就能生龙活虎地四处跑了。"Pomfrey打开门探出半个身子，看着立即分开的两人微笑，"所以这种事情还是留到你们两个独处的时候做吧。"她快乐地盯着坐直身体，躲开自己视线并仍在急促喘息的Severus，"不过如果你想继续的话我也可以当没看到"

part5

"Sirius，你能联系得上Remus么？"好不容易才找到教父的Harry把黑狗拉到一个隐蔽的角落，询问，"我有事想问他。"

"寄信。"Black眨了眨眼，"什么事？"

"寄信会被Umbridge看到的。"救世主垂目思考了一下，"那就算了，我假期的时候再问。"

"什么事？问我不一样么？"被忽略的教父郁闷了，"我也能替你解答啊。"

"有些事，我仔细想了想，突然直觉觉得不是药造成的。"碧眼少年含糊地叙述，"所以我想问问Remus。"

"药？"Black的注意力高度集中起来，"什么事？！"

"没事没事。"教子叹气，"Sev从来都不会害我的，放心吧。"

不被信任的教父气呼呼地撇嘴。

part6

"看来你和他们进展得不错哦。"美丽的女校医拉着假借帮忙收拾药剂的名义带进办公室的黑发孩子坐好，递上一杯咖啡，"像我说得那样，付出回应的感觉如何？"

"没有。"Severus迟疑了一下，微微皱起眉，"我不想谈这个。"

"我想谈。"Slytherin学姐微笑着拒绝孩子的抗议，"没有什么？"她眨了眨眼，"没有体会到被需要，被渴望的感觉？没有需要，渴望的感受？"

小教授愣了一下，撇开头，耳根微微泛红。

"你的心已经渐渐接受了。"Pomfrey满意地点头，"看来他们两个的努力成果还不错。"

"Poppy。"黑发孩子有些迟疑地开口，"我不知道。"

"什么？"女校医慷慨地提供咨询帮助。

"我还是觉得我应该离开他们。"Severus垂下眼帘，双手下意识地握在一起，"我给不了他们未来。而他们还很年轻，有大把的青春。"

"为什么给不了？"Slytherin学姐皱眉，"你更年轻！"

"我一直很贪婪，很奢侈地享受他们的亲近。"黑发孩子淡淡地说，"我不知道照你说的，我也回应了，然后我就变得更加贪婪地想要更多的亲近。"他有些苦恼地攥紧手指，"我卑鄙地不去拒绝，甚至在期待这些。"

"这很正常。"Pomfrey看着自认的弟弟，"你心中有他们。"

"不。我不该这样。"Severus痛苦地撇开头，"我不该奢求并贪婪地占有这些本不该属于我的东西。"

"你在说什么？"女校医有些恼火，"怎么成奢求了？"她咬牙，"这本来就是你该得到的！"

"Poppy。"黑发孩子抬起眼睛，直视对方，"你知道现在的局势，以及我的身份。"

Pomfrey呆住了。

"我是随时会死的人。"Severus强迫自己松开手指，"我没有未来。"他淡淡地，"所以我更不该让他们"

"那你为什么不认为这就是你必需活来下的理由？"Slytherin学姐打断他，低吼，"一个人不够，他们两个加起来还不够么？"

黑发孩子愣了。

"你也不想想，如果你死了，他们两个会得到幸福么？"Pomfrey火大地拍着桌子站了起来，"他们两个人！"她咬牙，"一个是你从小照顾到大，现在为了你们的将来在拚力的人，一个是你从小关注到大，想用生命去保护的而现在也想用自己的生命保护你的人！"女子低吼，"他们怎么幸福？你想让他们得到什么样的幸福？"

Severus迟疑了一下，"离开我，战争结束后他们自然会找到属于他们自己的"

"等战争结束后？你别想！"女校医翻了个白眼，"你怎么知道经过战争他们两个都能幸存下来？如果你以担心自己死亡为名拒绝了他们，而他们真的牺牲了，那他们就连生命中最后那一点幸福都没有得到！他们唯一盼望过的那一点点幸福！"

从未如此考虑过的小教授彻底哑口无言。

"Sev。"女校医摇了摇头，"你的心分成了两半，一半给了Draco，一半给了Harry。"她叹息，"你留给自己什么了？"

Severus轻轻阖上了眼，几不可闻地叹了口气。

"哪怕就是这样，Sev。"Pomfrey叹气，"那就完全放开，这不难。"她真诚地看着孩子的眼睛，"在你们有这个机会和能力的时候，不要轻易放弃他们中的任何一个！"


第124章 所谓"备战"

part1

周二的保护神奇动物课在堆满了雪的黑林子里进行林中考察项目。

Harry一边看着Hagrid引来的白目龙首的黑翼夜骐撕咬着死牛，一边不着痕迹地挪到靠在树上无所事事的金发少年身边。"Malfoy。"他微微皱眉，压低声音，"周日发生什么事了？"

周一请了一天病假在宿舍休息的Draco疑惑地挑起眉，转头看向同盟。

"Sev从医疗翼回来以后有些不对劲儿。"救世主眯起眼睛，用审视的眼神看着对方，"他时常会盯着我发一会儿呆。"

小贵族站直了身体，微微皱眉，"发呆？"

"对，很奇怪吧。"碧眼少年郁闷地发现从同盟眼中找不到任何答案，只得继续解释，"而且，就算是我亲他时，他也会不时陷入某种思考的状态。"

"周日"深感事态严重的金发少年认真回忆，"Pomfrey单独找他帮了会儿忙，别的没了。"他转了转眼睛，有些了然，"可能她又对他说了些什么"

Harry点了点头，"那我下午下课后去问问。"

"一起。"Draco用余光张望了一眼城堡的方向，再次慵懒地靠在树上，"Pomfrey应该不会对Sev不利。"

"应该吧。"救世主耸肩，为正在慢步走来的Umbridge皱眉，"我真讨厌她。"他愤怒地看着开始对Hagrid指手画脚的她，"夜骐怎么可能有危险！瞎说八道！"

"是啊，不然Dumbledore就不会同意用它们拉车了。"小贵族懒洋洋地开口，"我不得不承认，它们拉得很稳。"

"你知道？啊，就是说你也能看到？"碧眼少年震惊了，转头瞪大眼睛盯着同盟，指控，"那刚才Hagrid问谁能看到时你没举手。"

"无聊。"金发少年垂下眼帘，"我没兴趣暴露我自己的私事。"

"那"Harry好奇地眨了眨眼，"你真的看到过？"

"我说过这是我的私事。"Draco冷冷地瞥了同盟一眼，"你会对那群蠢狮子说你为什么能看到夜骐？"

活下来的少年哑口无言。

part2

晚餐时间后，从慷慨的女校医那里得到所有情报的两名少年一起坚定地站在地窖办公室里正在批改作业的魔药教授面前。

"Sev。"Harry伸手挡住黑发孩子面前的羊皮纸上的内容，得到他全部注意后率先开口，"有件事我们俩想找你谈谈。"他顿了顿，"现在。"

Severus疑惑地看向Draco浅灰蓝色的眼，分辨出同样凝重和坚定的神情，只得放下手里的羽毛笔，往后靠在黑皮椅背里面对他们，"说。"

"Potter说你这两天一直在思考某些事情。"金发少年无视同盟的怒目，"是不是与我们两个有关的？"

"不是。"小教授急促地反驳，眯起眼睛恶狠狠地瞪向救世主。

"我们去问过Pomfrey夫人了。"碧眼少年叹气，"所以我们都知道了。"

黑发孩子开始认真计算和Slytherin学姐大吵一架并获胜的几率。

"Sev。"小贵族摇了摇头，"不用想了。"他挑眉，"不管你怎么考虑怎么计划，我都不会放弃你的。"少年微笑，"我的未来计划里除了我自己之外只有一个人，那就是你。"他完全不给孩子插嘴的机会，"而且别忘了，你早就答应我不会让我离开你的。"

"既然『照顾我保护我』这个要求曾经使你有了活下来的念头，那为什么不能继续成为你活下去的理由呢？"已经完全忘记这件事隐秘性的Harry紧接着同盟的声音抢在孩子的话语之前反问，"你就不怕我面对Voldemort时也没有抗争的理由了么？"

Severus张了张嘴，"你们"他深深吸了一口气，却不知道该说什么。

"你不能太自私。"Draco微笑，"我的未来可不能由你擅自决定方向。"他柔柔地看着心上人，"我说过，我的幸福就是你。我也知道你心里有我。"少年伸出手，轻轻抚平孩子眉心的微皱，"既然这样，就算是单纯为了我，你也得一直在我身边，不是么。"

"反正我赖定你了，不管你到哪里我都会跟上的。"活下来的孩子理直气壮地把手背到脑后，坚定地宣布，"不信你就试试看。"

黑发孩子的身体微微有些颤抖。

"所以。"金发少年拉过孩子的一只手，轻轻吻了吻他冰冷的手指，"不用考虑那么多，只要接受我就行了"他顿住，瞪了一眼胆敢悄悄踢他的同盟，翻了个白眼，不情不愿地按照协议补充，"我们。"

"这里。"救世主抓住孩子的另一只手贴上自己的胸口，叹息，"是你的。"他眨了眨眼，深深望进对方的黑瞳，"只是你的。"

视线在少年的盯迫中左躲右闪无计可施的Severus轻轻叹气，合上眼帘，把自己埋进椅背，拒绝看面前两个可恶的人渐渐裂开的笑容。

part3

当日夜里，理直气壮地把孩子搂进怀里的Harry惊喜地发现心上人柔软的身体比往日更容易靠近，而吻中也会带有迟疑的主动回应。

次日清晨，金发少年如愿以偿地开始尝试怀抱心上人并不被反抗地一起看书的新姿势，开心于低头就能含住的温暖的唇。

于是，第三天中午，一束表示感谢的鲜花和一份礼物无声无息地摆在了治疗翼的办公室里。

part4

十二月紧随着十一月的脚步在寒风中到来。课余时间周旋于D.A活动，魔药补课和心上人的黑魔法防御单独授课之间的救世主居然发现自己有些庆幸不用像好友那样还要腾出时间去作魁地奇训练。尽管极度渴望，但他觉得时间实在是不够用。经常在书写论文的时候睡着的他渐渐把这个爱好藏在了心里。

"Sev。"奔进地窖办公室的Harry气喘吁吁地站在小教授面前，"我又梦到了。"他急促地说，"还是那个走廊，黑色的，寂静的，我差一点就要推开尽头那扇门了。"

"什么时候？"黑发孩子微微皱眉，"还有别的么？"

"刚才，我做论文的时候不小心睡着了"碧眼少年不好意思地挠了挠头，忽略在一边安静看书的同盟的呲鼻声，"不过这次梦里没有你。"

Severus思考了一下，"把它记住，等Dumbledore回来之后立即告诉他。"

"好。"救世主点头，突然想起，"对了，上次Dumbledore教授让我仔细回忆后我才发现，梦里的你和现在不同呢。"

小教授和金发少年一起看向他。

"梦里的你更高些，更瘦，脸色很不好，和现在有些不像。"Harry想了想，微笑，"所以其实不是你对不对？"

黑发孩子愣了一下，眯起眼，"你那次之后还梦到过类似的场景么？"他犹豫了一下，"就是那个黑屋子，血迹什么的。"

"没有了，就那一次。"碧眼少年确定。

Severus垂目思考了很久，突然抬起头，"Potter。"他顿了顿，"这件事我必须和Dumbledore谈谈。但在他回来之前，你需要开始做一些准备。"

"Harry。"救世主坚定地纠正，"什么准备？"

"准备单独加课。"假装没听到第一句的小教授看了看自己的课程安排，"先做事前准备，等我和Dumbledore确定后正式开始。"

"我也要学。"同样享受黑魔法防御单独授课的Draco微笑着申请，坦然地看着瞪向自己的孩子，"技能多点儿总没有坏处。"

"事前准备是睡觉前使自己的头脑保持空白和平静，排除一切感情。"黑发孩子翻了个白眼，"每晚。"

"我试试看。"Harry点头接受，把对课程名称的疑问悄悄藏起来。

part5

"Sev"金发少年轻轻叹气，吻了吻躺在怀里的孩子的额头，"我努力了。"他噘嘴，"可是我越想让脑子保持空白，就越全是你的影子占据了所有地方。"

"排除一切感情。"Severus小小地打了个哈欠，声音带着一丝迷糊，"如果想学会，这个事前准备必须做好。"

"有点难度。"Draco苦笑，把孩子往自己的怀里再次带了带，"不过既然只是暂时的，我尽量吧。"

小教授微微点了点头，合上了眼。

part6

第二天一早，Slytherin的小王子和Gryffindor的精神领袖在餐厅不期而遇，彼此交换了一个挑衅的眼神后不约而同地一起叹了口气。

part7

更多的雪降临到了霍格沃茨，五年级的学生们因沉重的课业负担而不得不留在室内，热切地期待着即将到来的圣诞节假期。

"圣诞节要不要去我家住？"Ron在放假前最后一次D.A.聚会上一边复习障碍咒一边悄悄问正好在身边纠正他动作的好友，"我妈妈几星期前就写信让我邀请你了。"

"我还不能确定。"Harry微笑，扫了眼正在练习的其他同学，"Sirius也问我要不要跟他过圣诞呢。"

"那就一起都来陋居吧。"红发少年点头，"再叫上Remus"

"我不能确定"救世主略带尴尬地眨了眨眼，"Sev还没说他假期去哪里"

Ron立即翻了个白眼，严重鄙视重色轻友的兄弟。

"而且。"碧眼少年叹气，压低声音，"我姨妈又来信了。"

"写了什么？"Hermione扔开挡住自己的垫子，凑近，"难道叫你假期回去？"

"和上次一样。"Harry烦躁地甩了甩头，"不过这次是每个字之间都加了个叹号，重笔描的。"

"她真执著。"红发少年赞叹，继而好奇，"你上次怎么回的信？"

"寄了两张我和Sev的合影，并且把魔药周刊上关于Sev的简介抄了上去。"救世主重重叹气，"我回头问问Sev肯不肯跟我回去见见她吧。"

"祝你好运。"小美女坏笑，拍了拍好友的肩膀以示鼓励，"这可是见长辈阿。"

"长辈？"碧眼少年眨眼，"可是，Sev应该和她是同辈的吧？"他有些迟疑，"毕竟"

"啊，这种身份不是这么算的。"Ron连忙纠正，"如果以你来算，你姨妈就是Snape教授的长辈。"他翘起嘴角，坏笑着捅了捅好友，"是应该以你算吧？"

活下来的少年困惑地瞪圆了眼睛。

"Ron！"Hermione用手里的魔杖敲了下心怀不轨的Ron的头，转头面向另一名好友，"别理他"

"是不是有些我该清楚却完全不知道的事？"Harry微微皱起眉，用怀疑的目光打量着两名在某些知识面比自己丰富很多的好友。

"呃"小美女头疼地捂住了脸，红发少年开始捧腹大笑。


第125章 所谓校外的圣诞

part1

"Sev。"心满意足地楼着心上人的Harry轻轻吻了吻他的额头，"圣诞节假期时你有空么？"

几乎已经睡着的黑发孩子微微动了动，慢慢睁开的黑瞳里带着一丝迷茫。

"那个"眼睛一亮的救世主立即顺从心意地吻了上去，辗转了半天才松开，"我姨妈又写信来说要见你。"

Severus微微皱眉，把头往后挪了挪和少年拉开一点点距离，"我没兴趣。"

"迟早都要见的。"碧眼少年微笑，把被子往孩子后方掩了掩，"就几个小时。"

小教授抗议地动了动，阖上了眼，"没空。"

Harry眨了眨眼，轻轻叹气，开始练习清空思想。

part2

一下，两下，三下，尖牙深深插入皮肤，带出热乎乎的鲜血

前额疼得要命的Harry浑身冷汗地睁开眼，发觉全身颤抖的自己已经被拉入Severus的怀里小心呵护着，"血"他抑制不住地扭开身体，趴到床边呕吐了几下，大口喘气。紧接着，他又被拉回温暖的怀抱，一只手轻柔地按摩着他的额头。

"噩梦？"黑发孩子的声音仿佛止痛剂一样渐渐缓解着少年依然滚烫痛苦的伤痕。

"Weasley先生。"救世主贪婪地汲取着后背传来的暖意和可靠的力量，胸口依然剧烈起伏着，"他被咬了，到处都是血，很严重！"他回过身急切地抓住开始皱眉的孩子的手臂，"走廊，尽头的那扇门口！现在！"

小教授立即翻身下床，"快，去找Dumbledore。"他疾步走到衣架旁，扯下外袍，"他今晚应该回来了。"

碧眼少年点头，强忍住疼痛和恶心，跳下床追了上来，却在门口被拉住。

"是什么咬了他？"Severus一边快速替少年披上他的大衣，一边皱眉，"你看清楚了么？"

"蛇。"Harry咬牙，"也就是我。"

part3

"Minerva。"听完Harry叙述的Dumbledore安排完画像和Fawkes各自的工作，立即转头面向被紧急叫来的副校长，"你立即去叫Weasley家的孩子。"他皱起眉，面上带着少有的严肃，"Severus，你立即去把Sirius带来，他应该就在魔药教室附近的某个房间里。"

"Dumbledore教授。"有些无助地看着黑发孩子推开门快步走出去的Harry犹豫了一下，"只是一条蛇，不是两条。"他指了指刚才模拟出烟雾蛇形的仪器，顿了顿，"而且，我就是那条蛇。"

"别担心，Harry。"老人摇了摇头，试图安慰有些慌乱的少年，"如果你是蛇，现在就会在Sev的坩埚里。"他起身走到柜子前翻出一个熏黑的旧茶壶，"所以只是你看到，并不是你做的。"

"看到？"救世主疑惑地问，却被开门声打断。红发家族的成员陆陆续续带着惊恐的神色冲了进来。

"Sirius。"Dumbledore把手里的旧茶壶推给紧跟在后面进门的男子，"如果你不介意"

"没问题。"穿着一身灰色睡衣的Black点头，伸手接过，念动咒语把茶壶变回门钥匙，带着一群人瞬间回到了格里莫广场12号。

part4

向心急如焚的Weasley家庭成员解释完刚才看到的一切，看着为了让他们待在这里而差点和双胞胎吵起来的Black，坐在椅子上的Harry陷入一种诡异的恐慌和内疚。『Dumbledore说了，不是我，我只是看到。』他极力劝解着自己，手指抠紧捧着的黄油酒杯，『当时Sev就在我身边这回应该还和四年级那次一样，是看到』少年顿了顿，痛苦地闭上眼，『但是，蛇』他的思绪被大门打开的声音打断了。

"Molly的。"风尘仆仆地走进来的黑发孩子把手里的羊皮纸扔给George，转身面对碧眼少年，"跟我来。"

part5

"Sev"Harry带着沉重的心情跟着孩子走进二楼的一个房间，在床边坐下，"Weasley先生"

"还活着。只是被咬伤，失血过多，但没有中毒。"魔药大师轻轻把门关上，回身坐在少年身边，"Fawkes带特效止血药去了。"他看着少年流露着痛苦神色的眼睛犹豫了一下，"那只蛇不是你。"

"可是感觉上我就是那只蛇"碧眼少年咬住下嘴唇，绝望地看着心上人，"我甚至在被门钥匙带来的时候有一瞬间想要咬住Dumbledore教授"

黑发孩子愣了一下，轻轻叹气，"PHarry。"他凑近一点，直视沮丧极了的少年的绿色眼睛，"那不是你。"孩子思考了一下措辞，"听着。"他伸手轻轻揉动少年的眉心，"你感觉到的，是黑魔王的思想。"

救世主震惊地抬头，盯着Severus。

"包括之前的梦。"小教授平静地看着他，"都是黑魔王的思想。"他顿了顿，"Dumbledore认为你额头上的疤痕使你和黑魔王有一种特殊的联系。所以你会在头脑最放松最脆弱时感知到他的思想和情绪。"孩子犹豫了一下，"今天你感觉到的蛇，应该也是他俯身在那上面时你侵入他思想的情况。"

"我？感知他的思想？"Harry有些难以置信，"可是"他皱眉，"那以前我梦中的那些东西"

"都是。"黑发孩子有些不耐烦地收回手，却被一把抓住，只得翻了个白眼，"所以你必须学会封闭你的大脑。"他迟疑了一下，"下学期开始，每周一晚上。"

"如果是这样，那对凤凰社很有用啊。"救世主眨了眨眼，好奇，"为什么还要封闭？"

"动动你那媲美石头的脑子，这种联系不是单向的。"Severus站起身，"他这次应该已经发现这个联系了。"

"就是说，他也可能会通过我的思想看到或者感觉到我周围，甚至"碧眼少年有些后怕地想起拿住门钥匙的那一幕，"甚至控制我的行为？"

"或许。"小教授皱眉，"Dumbledore希望你能切断这些联系。"

"我明白了。"Harry点头，起身耍赖地扑抱住准备开门的孩子，松了一口气，"也就是说我不用那么担心自己会变成蛇了？"

黑发孩子从鼻子里哼了一声，却没有任何反抗的动作。

"但是。"救世主立即想到了新的会令自己头疼的问题，"在我还没学会之前，他要是通过我的脑子感觉到"他不好意思地红了脸，"我亲你时"

Severus愣了一下，立即大力推开少年的怀抱，气急败坏地开门快步离开。

"你亲他的时候脑子应该不属于放松或者脆弱的状态"一直蹲在门口偷听的Black无奈地起身，靠在门边上安慰傻住的教子，"不过我还是建议你加快学习的进度"

碧眼少年盯着楼下推开大门离开的黑发孩子的背影咬牙，"我会以最快速度学会的。"

part6

去圣芒戈医院看过逐渐恢复健康的Aurthor，又等来了Hermione，大小狮子们一起在格里莫广场12号过圣诞节。

"哇！"天还没亮就爬起来拆礼物的Harry快乐地对着手心里的Sirius的礼物——三个金红相间的双向镜——眨眼，"你成功了？"

"还没。"本来很兴奋地把玩教子礼物的Black有些闷闷地噘嘴，"现在只是可以在三个镜子之间做到传话，单独或者同时的那种，但还做不到更多。"他皱眉，"有一个分散的魔法阵和通话用的咒语老是冲突"

"加油。"半夜赶来过圣诞并于一早就被抓起来陪伴好友"重温童年拆礼物感觉"的Lupin拍了拍男子的肩膀，对救世主微笑，"暂时先用着，就当替他做测试。"

"好。"依然很满足的碧眼少年高兴地点头，把镜子包好放起来。

"那个"本以为这次终于可以有一个归自己Black委屈地看着教子，"你不用么？"

"用啊。"Harry开心地拍了拍小包，"回头见了面我再给他们。"

无比郁闷的狗狗第一次觉得圣诞节是个令人伤心的日子。

part7

"早。"金发少年侧头亲了亲怀里刚刚睁开眼睛的Severus，"圣诞快乐。"

困惑地眨了眨眼的黑发孩子微微皱起眉，"这里是客房？"

"这是我的卧室。"Draco忍不住再次吻了上去，"昨晚你突然执意要试验并喝掉的那剂药似乎有点问题——你躺下后基本就没什么反应了。"他微笑，"所以我不放心你一个人睡。"

小教授愣了一下，闷闷地起身。"这是你家。"他顿了顿，"这种行为"

"我母亲帮的忙。"小贵族好笑地看着心上人渐渐变红的耳根和有些别扭的动作，"至于我父亲"他挑眉，"放心，他迟早会习惯的。"

part8

"又是一封？"Ron受不了地抚额，"我太佩服你姨妈了。"他无奈地看向好友，"你什么时候带你的Snape教授登门拜访啊？"

"我打算一会儿就去找他。"Harry翻了个白眼，把手里的信团成一团抛向废纸篓。

"你知道他现在在哪里？"红发少年好奇地眨了眨眼。

"除了Malfoy家就是他自己的庄园。"感觉自己被抛弃了的救世主郁闷地撇嘴，"我打算去庄园等他。"

"未成年人不能在校外用魔法"Ron无力地提醒，"你不会还想再被魔法部指控一次吧？"

"上次我幻影移形到那边都没有被记录。"碧眼少年不以为然地耸肩，"后来我问过Sirius了，他说可能是因为庄园那边特殊魔法结界的原因，所以如果我的目的地是去那里，魔法波动会被屏蔽掉。"

"在你去之前"推开两名少年的房间的狼人微笑着面对好友的独子，"听说你想找我问些问题？"

part9

黑发孩子刚出现在Prince庄园主宅的大厅，就被一个人大力扑过来抱住。紧接着，他的唇被抢进了一片温暖湿润的世界。

"Sev。"连啄了数口最终还意兴未尤地舔了舔的Harry终于放开怀里差点透不过气的孩子，委屈地指控，"你一直没来！"

小教授深深吸了一口气，翻了个白眼，推开少年把外袍递给在早就在一边躬身等候的Willie，转身向楼上房间走去。

"你都没和我一起过圣诞节。"救世主连忙跟上，一边絮絮叨叨地继续念着，"也没礼物"他转了转眼珠，拉住孩子的手臂，"所以，作为补偿，你跟我去见见我姨妈吧。"

"理由。"Severus皱眉，甩了甩，未果，无奈地拖着少年走进房间。

"她是我在世的唯一的血亲了。"碧眼少年轻轻叹气，"我希望我的亲属能够认识作为我将来伴侣的你。"

"她认识我。"黑发孩子终于把手抽了回来，刻意忽略"伴侣"这个词，"我认为没必要"

"有必要。"小狮子坚持，"她认识你和我把你正式带回去见她是不同的。"

小教授微微眯起眼。

"反正我答应她明天下午过去几个小时。"Harry耸肩，"实在不行，我带着你的照片自己去也行"他眨了眨眼，"不能让Sirius跟着路上应该不会有什么危险吧我坐骑士公共汽车应该没问题吧"

Severus僵住，良久，忿忿地撇开头，咬牙，"该死的Potter"

救世主露出了满足的笑容，补充，"还有，我今天要住这里！"他含着微笑看着立即瞪视自己的黑发孩子，"这样你就不用今天送我回去，然后明天去格里莫广场12号接我了"


第126章 所谓长者（上）

part1

被救世主大人以担心自己睡觉时被Voldemort侵入脑子为由赖住不放而不得不被某人搂在怀里睡了一晚的Severus清早一下楼，就看到Prince家族的老族长正笑眯眯地坐在楼梯下的大客厅盯着他看。

"昨天回来你都没有去见我。"老人眨了眨眼，努力营造出一种委屈的表情，"而且你连圣诞节都没在这里过。"他扁着嘴指控，"你都不关心我这个即将去陪梅林喝茶的老人"

黑发孩子翻了个白眼，对之完全不予理会，接过站在一边的管家Willie递来的《预言家日报》，转身走进左边的餐厅。

"现在的孩子们啊"老族长摇了摇头，抬眼看到正在从楼上走下来的Harry，立即把笑容堆积得更热烈，"Potter家的小子！"他招了招手，明知故问地搭讪，"你也来了？昨天到的？"

"是的，您好。"碧眼少年努力回想了半天，猛地发现自己居然不知道该怎么称呼面前的老人，只得以微笑掩饰。

"啊，以后就跟着我家的Sev叫我爷爷或者曾爷爷就可以了。"轻易地看出少年的困惑的老人立即大度地摆了摆手，挤了挤眼睛，"那么，就是你了？"

救世主疑惑地歪了歪头。

"噢，我只是确认一下。"老人满意地点了点头，起身，"来，一起去餐厅吧。"

part2

"父亲，母亲。"金发少年优雅地擦了擦嘴，看向自己的父母，"如果您们没有意见，我想从今天开始去Sev的庄园住。"

"你肯定还没争得他的同意。"Narcissa挑眉，"但我并不介意。"她微笑，继续切着手边的熏干酪，"记得要注意分寸。"

"我会的，母亲。"小贵族点头，继而转向父亲。

"Draco。"白金贵族放下手里的刀叉，微微皱眉，"我不得不提醒你，你是Malfoy家族的继承人，下任族长，而这里是Malfoy庄园。"他用小指点了点餐桌，"我希望你能清楚我对你假期几乎都不在自己家住这一点很不满。"

"Lucius"美丽的贵妇略带埋怨地瞥了丈夫一眼，安慰地看向儿子，"你父亲不好意思说他舍不得你"她建议着，"不如你问问他是否可以在这里度过这个短暂的假期？"

"他应该不会同意整个假期都在这里住。"金发少年好笑地看着父亲微显尴尬的脸色，意有所指地说，"而且如果在这里住，他会不好意思的。"他挑眉，"所以还是我过去住比较方便。"

"反正是迟早的事。"Narcissa点头表示同意，微笑着看向再次陷入郁闷的丈夫，"不过Draco现在多花些时间在这方面也是很正常的。"她俏皮地眨了眨眼，"将来有的是在这里住的时间，你不用担心看不到他们两个。"

白金贵族撇嘴，低头抄起刀子对面前的腌肉进行惨无人道的灭绝行动。

Draco悄悄吐了下舌头，和母亲交换了个眼神，快乐地回房间收拾行李。

part3

吃过午餐，极度不情愿但又不得不出门的黑发孩子换上一身比较得体的麻瓜衣服，理直气壮地披上黑色的外袍，带着Harry幻影移形到女贞路一处没有人迹的地方，步行走到了Dursley家房子的门口。

"别怕。"碧眼少年在抬手准备按门铃的时候突然对跟在身后的Severus说，"我只是希望她知道我的选择是谁。"他有些紧张但又故作平静地眨了眨眼，"至于是否认同你就不是她能决定的了。"

小教授愣了一下，转开眼神，哼了一声。

"那么。"活下来的少年深深吸了一口气，用力按下门铃。

part4

"Draco少爷。"Willie接过金发少年的行李，微微鞠躬，"还是以前的房间么？"

"没问题。"小贵族微笑，脱下大衣，回身刚好看到在楼上探头探脑的老人的身影。

"呃？Malfoy家的小子。"Prince家族的老族长诧异了，"你也来了？"

"似乎我还没有失去来这里的权利。"Draco微微鞠躬，"打扰了。"

part5

开门时愣了一下的Petunia有些神经兮兮地带着两人走进客厅，皱了皱眉，还是招呼他们坐下。"Vernon和Dudley出去了，所以我们有一个下午的时间。"她犹豫了一下，转身面向黑发孩子，"咖啡还是茶？"

"咖啡。"Severus回答，突然发觉自己居然有一点点很诡异的紧张，疑惑地为自己皱起眉。

"Harry，你回房间。"遵照礼貌而端来咖啡的女子迟疑了一下，满脸严厉地看向自家的少年，"现在。"

"可是"碧眼少年有些担心地转向貌似平静地坐在沙发上的心上人，"你只是说要见见他"

"我还需要和他单独谈谈。"Petunia用一种尖锐的嗓音抢上来，"我有这个权力。"

小教授向满目焦急的少年轻轻点了点头，不发一词，淡淡地看着不情不愿的少年一步三回头地走上楼去。

part6

"Potter家的那个小子昨天到的。"把少年带到客厅的老人微微皱眉，迟疑了一下，"我还以为你以后就不会来了。"

"为什么不？"金发少年微笑，优雅地坐在老人对面，"剩下的假期时间我都会住在这里。"

"那么，看来我的结论下早了。"老族长微微眯起眼睛，"难道你们两个还没分出胜负？"

"暂时还没有。"Draco无奈地耸肩，"有些事情不是能用单纯的方式就可以解决的。"

"我可以认为是因为我家Sev的魅力太过强大么？"老人笑了，"所以你们谁也不肯放弃？"

"一大部分吧。"小贵族眨了眨眼，"另一部分，还是要取决于他的心。"他淡淡地叹气，"我和Potter都没有权力强迫他做出取舍的决定，不是么。"少年露出坏笑，"当然，如果他作出的取舍决定不令我满意，我也不会认同。"

"嗯。"老族长赞许地点头，"那就继续努力吧。"他犹豫了一下，"我不会偏向于你们任何一人，因为我只会偏向我家的孩子。"老人收敛了笑容，严肃地看着面前的少年，"所以，不管他最终的决定是你还是Potter家的那个小子。"他顿了顿，"甚至他的决定是完全无法取舍的结果，我都会支持他。"

"感谢您的坦白。"金发少年真诚地看着老人，"不过我可以肯定地告诉您，不管他的决定如何，我都不会让我自己被弃置于外。"他微笑，"我保证我会永远在他的身边。"

"那么，我期待着。"老族长满意地点了点头。

part7

"SeverusSnape？"Petunia略带好奇地仔细打量着面前的孩子，"真的是你？"她顿了顿，"现在这个模样"

"很不幸，毫无疑问。"小教授平静地点头。

"改变自己的年龄是你们那个世界现在可以做到的？"立即睁大了眼睛的女子身体微微前倾，"那"她急促地呼吸着，"复活可以了么？！"

"你看到的只是一次无法重现的事故造成的。"完全提不起精神对面前妇女进行讽刺的Severus的黑瞳变得暗淡，"现在依然没有办法可以从死神手中夺回已经逝去的生命。"

Petunia原本充满希望的眼立即失去了光彩，无力地靠回身后的沙发背。"你们那个世界还能有什么用。"她恶狠狠地喷了一口气，"和我们有什么不同！"

黑发孩子垂下眼帘，保持沉默。

"那么，现在你我就只能谈谈Harry了。"女子忿忿地瞪了一眼楼上安静的房间，直视面前的孩子，"他居然告诉我他喜欢上了你。"她皱眉，"我很难以理解。"

part8

"另外。"已经站起身的老人犹豫了一下，看向少年，"据我家族的可靠消息，某个人已经复活了。"

金发少年略微紧张地眨了眨眼。

"虽然Prince家族成员基本都是Slytherin。"老族长微微皱眉，"但Prince家族一直是中立的。"他补充，"所以，如果真的发生某些特殊事件，Prince家族不会支持任何一方。"老人轻轻叹气，"每个家族成员的立场，只代表他个人。"

"所以？"小贵族顺着老人的话语思考着。

"进入这里的，只有个人，不属于任何组织的个人。"老人严肃地声明，"包括我家的Sev。"他慢慢往前一步，"以及将来的你们。"

"那么，我是否可以理解为，Sev将来会有一个极度安全的休憩之地？"Draco欣喜地瞪大了眼睛，然后立即优雅地施礼，"感激不尽。"

"这是他的家。"老族长挑眉，"你感激我的理由是什么？"

金发少年理直气壮地扬起灿烂的笑容，"Sev是我的。"

part9

"如果没有记错，你现在应该已经三十六岁了。"Petunia用妹妹的生日推算了一下，咬牙，"而且是个男人。"她轻蔑地撇了眼孩子的轮廓，"甚至我根本没有看到任何称得上迷人的地方。"

一直在内心深处带有同样疑惑的Severus平静地回视她。

"不谈他的想法。"女子皱眉，"我希望你能告诉我，你为什么会接受一个比你小二十岁几乎可以做自己孩子的同性？"

一直处于被追逐方的孩子愣了愣，发现自己居然不知该说什么。

"你是个成年人。"Petunia的声音慢慢提高，"已经不再适合游戏的成年人！"她伸出手臂，把手指向二楼少年的房间，"而他还只是个未成年的孩子！"女子接近歇斯底里地大叫，"你接受他，是因为他是Harry，还是因为他是Lily的儿子？！"

小教授的黑瞳猛地缩紧了。


第126章 所谓长者（下）

part1

窗外的雪稀稀落落地飘着，房间里一片寂静。

"我认为我没有义务告诉你。"小教授沉默了半天，终于用极低的声音开口。

"我有知道的权利。"女子冷冰冰地眯起眼，"作为当事人唯一健在的亲人，我要求得到答案是非常合理的。"

Severus楞了楞，再次沉默良久，轻叹一口气后慢慢地说出，"我不知道。"

"不知道？！"Petunia大叫，几乎跳了起来，"不知道？？！！"她咆哮着，"我要见你并不是要听你说不知道的！"

黑发孩子深深吸了一口气，懊恼地发现自己居然处于完全下风并哑口无言的状态。

"那么，你可以滚了。"女子努力维持着风度，气势汹汹地站起身，指着大门，"这里不欢迎你。"她不屑地看着孩子，"至于Harry，我会替他转学。"女子从鼻子里哼了一声，"正常的学校会让他变得正常起来。"

"他目前的处境很危险。"小教授眯起黑瞳，威胁地看着扬言要把少年带离魔法世界的女子，"对他来说，霍格沃茨才是最适合他的非常安全的学校。"

"危险？安全？"Petunia用鄙夷的神情恶狠狠地盯着面前的孩子，"你们所谓的安全让Harry一岁多就失去父母？"她突然笑了，"那么，你说。"女子咬牙，"当年保护Harry的两个人都已经死了，现在，在你们那个世界，谁还会保护他？"她傲慢地眯起眼，"你么？"

"我。"Severus几乎在同时接上，然后为自己的反应愣了一下。

"尽全力？"中年女子微微皱眉。

"尽我的生命。"黑发孩子不假思索地回答，而后再次为自己的反应皱眉。

Petunia愣住了。

part2

"你说，Harry的姨妈会同意么？"无事可做的Black趴在沙发上问正在仔细阅读羊皮纸宗卷的Lupin，"她不是以前见过Snape么，印象应该很不好吧。"

"大概会。"狼人头也不抬地回答，"只要她能确认Harry不会受到伤害。"

"她？"Black皱眉，"她会关心Harry？"他撇嘴，"我看不出来。"

"Sirius"棕发男子叹气，抬起眼看着已经变成仰躺状态的好友，"Lily是她唯一的妹妹，她不可能不关心Harry。"他顿了顿，"当然，可能只是表现在部分方面"

"她不同意的话会怎么样？"Black突然抬起头，兴奋地眨了眨灰色的眼睛。

"Harry拉着Severus私奔。"Lupin翻了个白眼，"你认为James的儿子会在乎他姨妈是否认同他的另一半么？"

"不"可怜的教父撇嘴，重重叹了口气。

part3

良久，Petunia轻轻叹气，回身到沙发前重重坐下。"好吧。"她把因为激动而有些飘乱的金发顺了顺，"换个问题。"女子死死盯着孩子的脸，"告诉我，他在你眼里是什么样子。"

Severus皱眉，疑惑地看着面前的女子。

"你对他的看法。"Petunia撇嘴，随意挥了挥手，"你认为他是什么样的人。"她冷笑，"你的回答决定着他是否可以继续被允许去你们那个该死的学校。"

"狂妄，自大。"黑发孩子毫不犹豫地说，"目无法纪，不学无术。"

被批评的孩子的姨妈准备端起咖啡杯的手微微顿住。

"愚蠢，自以为是"小教授认真回忆着少年平时被认为是恶行恶状的举动，本想继续补充，却突然愣了一下，停住了话语。

"就这些？"女子干脆收回手，平静地看着面前陷入回忆的孩子。

"阳光。"Severus不清不愿地转开头。

"阳光？"Petunia的眼睛睁圆了。

"温暖。"一幕幕本以为早已被忽略却突然鲜明地紧随而来的画面和点点滴滴的感觉疯狂冲击着黑发孩子开始变得脆弱的心，"还有那蠢到家的信任。"他轻轻叹气，无法抑制这些词句从自己口中说出，只能垂下眼帘掩饰心中的震惊，"以及坚定"

女子眨了眨眼，把张着的嘴闭上，自顾自地开始喝咖啡。

"这纯粹是浪费时间。"小教授突然提高了声音，猛地站了起来，有些气急败坏地急促喘气，"你根本没权利也没能力左右Harry的去留。"他忿忿地咬牙，"没什么可谈的了。告辞。"

"等一下。"Petunia放下杯子，冷漠地开口，"建议你听听我对你的看法。"

part4

"你很好学。"Prince家族老族长笑眯眯地看着正在安静看书的金发少年，"目标是什么？"

"您问的是大目标还是小目标？"小贵族抬起头，微笑，"不同的。"

"那么复杂啊？"老人噘嘴，"那算了。"他甩了甩手，突然神秘地凑近一点，"要不要再跟我学点小魔法？"

"如果不麻烦您。"Draco点了点头，合起手里的书。

"对了，上次那个"老族长好奇地眨了眨眼，"你用了么？"

"还没到时机。"金发少年微微耸肩，"还要等一阵子。"

"你真的打算用？"老人皱眉，"虽然对于我来说乐见这件事，但"

小贵族轻轻点头，"我确定。"

"好吧。"老族长微笑，"那么，新的魔法依然是黑魔法，看好了"

part5

"你是个懦夫。"Petunia尖细的嗓音冷冷地响起，"你不敢承认，甚至连心里喜欢一个人都要怀疑自己！"她傲慢地看着面前的孩子，"还要找各种各样的借口去否定。"

黑发孩子呆住，有些发愣地盯着面前的中年妇女。

"当年那个JamesPotter拜见我母亲表示要迎娶Lily的时候，只说出了一个理由。"女子忿忿地咬牙，"就是『我喜欢她』。"她不屑地撇嘴，"他完全说不出为什么。"

Severus的眼睁大，手微微捏紧衣角。

"我父母甚至一度担心他的喜欢仅仅是因为Lily的相貌。任何父母都不会放心这一点。"Petunia深深吸了一口气，"但那个臭男人一直很顽强地坚持。"她重重靠在沙发背上，"所以最终他还是成功了。"女子抬起眼，恶狠狠地盯着面前不发一言的孩子，"该死的成功了"

小教授微微皱起了眉。

"但你也很勇敢。"女子有些郁闷地撇开头，"不管是你究竟是被迫的，还是自愿的，不管你是为了Harry，为了Lily，还是为了你自己。你最终还是站在我面前了。"她端起桌子上的咖啡，慢慢喝着。"那么。"Petunia叹了口气，"至少我现在可以确定的是，我不用担心你的喜欢是因为Harry的容貌。"她顿了顿，"不管你有没有其他理由，他在你心里就行了。"

黑发孩子突然觉得有些喘不过气，坐立难安地微微动了动。

"我不会表示对你们两个的认同。"女子站起身，扭头看向楼上的房间，迟疑了一下，"但"她闭上眼，"如果是你Harry至少不用必须在危险的时候挡在妻儿面前了吧"女子看了看天色，"你们该走了。"她再次轻轻叹气，"等一下，我去叫他。"

就在女子迈出第一步的同时，客厅里一把小椅子突然移动了一下，仿佛被什么撞了边角一般。紧接着，楼梯上的某个台阶咯吱响了一声，然后，房间恢复了平静。

目瞪口呆地跟着声音转了转脑袋的Petunia咬牙，"我警告你！"她回头死死盯着Severus，"不许在我家耍你那些莫名其妙的把戏！"

瞪大了眼的黑发孩子的脸色渐渐变得有些发青，却咬住牙一个字都没有反驳。

part6

"我建议你还是放弃。"Petunia面对老老实实坐在自己床上一动不动的看着自己的少年露出厌恶的表情，"死赖着他没用，他不是因为喜欢你而接受你。"

"我坚持我的选择。"Harry眨了眨眼，露出一丝满意的笑容，"就算他现在是因为别的原因选择接受我，我也不会后悔赖着他。"他的眼中流露出憧憬的色彩，"就算他现在不喜欢，将来也一定会喜欢上我的。"

"狂妄，自大。"女子脑海中怀念地闪过刚才听到的形容词。

"有用就行了。"碧眼少年咧开嘴，赞同地重重点头，"其他都好说。"

"那么，我只要求你答应我一件事。"Petunia无奈地撇嘴，"如果你将来真的死了，不要让我在我家门口的台阶上看到有任何和你有关的婴儿的存在。"

救世主眨了眨眼，努力消化着这句话的含义。

"当然，如果你的选择一直不变，这点可能也挺难以实现的。"女子傲慢地撇嘴，回身，"赶快滚吧。"

Harry愣了一下，绿色的眼睛里慢慢闪出淡淡的柔光，"Petunia姨妈，我有一个请求，您能答应我么？"他站起身，慢慢走到疑惑地看着他的姨妈面前，"让我抱一下您可以么。"

Petunia瞪大了眼睛，露出惊恐的表情。

"就一下。"碧眼少年微笑，扑上去用力抱了抱老女人，在她耳边用最恭敬的语气开口，"谢谢您。"

part7

紧抓着流光闪动的一小团衣服奔下楼的Harry完全无畏黑发孩子恶狠狠的目光，一口气跑到他面前，顺着冲力扑了上去，牢牢抱住还来不及反映的孩子并疯狂地吻住了他的唇。"Sev。"他叹息，"我都听到了，所以"少年再次吻上去，"我必须说我忍了很久"

"放开！该死的！"被吻得差点无力反抗的Severus奋力推开少年手臂，"你"

"换个地方？"活下来的少年顺着孩子的目光回头看了看愣在楼梯口的姨妈，点头表示赞同，"好。"说完，他立即拉起孩子往房间外跑去，"再见，Petunia姨妈。"

part8

"我来替你说完。"到了Prince庄园大厅依然抱着黑发孩子不撒手的救世主兴奋地把挣脱不开的对方的头埋进自己的肩窝，"就算开始你只是为了保护我而接受我，但现在你的心已经认同我了。"他开心得无以复加，"你把属于我的那些都记在心里了。"

Severus在内心认真计算一击杀掉救世主的可能性有多高。

part9

"你真的带他去了？"Ron难以置信地看着宝贝地捧着一本书走进客厅的好友喜笑颜开的表情，"梅林啊！"他同样兴奋起来，"怎么样怎么样？说，快说！"

"我姨妈应该是同意了。"张望了一下门口，确定送自己回来的心上人已经离开的Harry几乎无法掩饰自己的得意，"而且我还有额外的收获，非常好的收获！！"

"什么？"闻讯赶来的Black立即接上，眼睛闪亮亮地看着自己的教子。

"秘密～"碧眼少年坏笑，绕着刚进门的Lupin躲闪另外几人的追杀，"饶了我吧，Sev知道我说出来会杀了我的"

"噢。"狼人露出笑容，继而好奇地看着少年手里一直紧紧抓这不放的书，"这是什么？"

"Sev给我的圣诞礼物。"救世主骄傲地把封面展示出来，"《实用黑魔法以及简易防护》，D.A.刚好可以用到的！"

"他今天才给你？"Black微微皱眉，颇有微词。

"他比较欣赏寻宝游戏。"已经体验过不止一次的Harry挑眉，"没有地图的那种"他眨了眨眼，"好在范围比较小，只限于某一两个房间"

part10

"Sev，怎么了？"金发少年滑进被子，把一直靠在床边失神地盯着自己看的黑发孩子揽进怀里，低头轻轻吻了吻他的额头，"发生了什么事？"

"没什么。"Severus微微甩头，把同样疯狂闪现的关于面前少年的点点滴滴的压下去，皱眉，"你父母没有对你这几天都打算住在这里表示意见？"

"当然。"小贵族微笑，"甚至还很支持。"

小教授犹豫了一下，"他们并不会担心我和你在一起的理由？"

"需要理由么？"Draco挑眉，笑着把孩子完全楼好并把被子拉严，"我喜欢你，你心里也有我，这就够了。"

黑发孩子愣了一下，轻轻叹了口气。"愚蠢。"他撇开眼，却快速地微微仰头在少年的唇上擦了一下，然后立即翻身以背朝向少年。

金发少年呆住了，浅灰蓝色的眼瞪得极圆。"Sev。"他的声音带着一丝颤抖，猛地伸手把孩子抱紧，深深吸了一口气，"你"少年注意到孩子耳根的微红，心里却充满了一种莫以名状的感动。

"睡觉。"Severus干巴巴地低吼，几乎把头埋进枕头。

"好。"Draco点头，猛地翻身到孩子的对面，直接以额拱开对方的头含住了他的唇，"但"他一点点深入着对方的口腔，纠结着内中的柔软，"你还差我一个睡前的晚安吻"

被亲得几乎喘不过气的黑发孩子只知道自己对刚才的举动彻底后悔了。


小剧场：Petunia的噩梦

作者有话要说：那个，抱歉地通知，偶今天上午突然获知明天开始出差，很忙的那种

今天也要加班到很晚，所以更新要暂停到周六偶回来——

今天只能放上唯一的存文——一个小番外，鞠躬~等下次更新时会替掉本章，鞠躬~，泪

（偶出差的过程中会尽量写的，但怀疑是不是有空，泪5555）

（顶着锅盖跑）

part1

晴朗的周末，蓝天漂浮着朵朵白云，风微微拂过女贞路，带来惬意的舒爽。

Petunia盘算着丈夫和儿子一家旅游的归期，带着Dudley两岁的女儿慢慢走到家门口时惊讶地发现有一个黑发碧眼大概四五岁左右的小男孩坐在自家台阶上冲着她努力眨眼睛。

"你好，"小男孩跳起来，随意地用手掸了掸屁股上的土，笑眯眯地看着面前的女子，"请问你是PetuniaDursley么？"

Petunia愣了一下，点了点头。

"那就好。"小男孩满意地点了点头，把门让开，抓起身后的背包，"开门吧，我要进去。"

女子皱眉把好奇地打量小男孩的孙女拉到身后，"你是谁家的孩子？"她微微眯起眼，"你父母呢？"

"啊，忘了自我介绍。"小男孩恍然大悟地张圆嘴，然后立即快乐地让笑容溢满脸庞，"我叫James，但我爹地不喜欢这个名字，所以你叫我Jerry就好了。"他快速地接上，"Petunia姑婆，你会收留一个现在无家可归的孩子吧"男孩可爱地撅起嘴，"对了，我爸爸叫HarryPotter。"

Petunia紧紧抓着小女孩的手，完全僵住了。

part2

"你父亲"Petunia看着在餐桌上捧着水杯大口往下灌的和记忆中的外甥如出一辙的小男孩皱眉，"他"她略略犹豫了一下，试图找到最恰当的语气和方式，"你能告诉我发生了什么事么？"

"我和爸爸吵架了。"Jerry放下水杯，大大喘了一口气，无辜地眨眼，"所以我离家出走了。"

"离家出走？！"Petunia把眼睛瞪得极大，"你的意思是你仅仅是离开他自己出来了？"她咬牙，深深吸了一口气，"该死的Harry没事对吧？"

"该死的爸爸很好。"小男孩好奇地打量着周围的各种电器，"他昨天刚参加完魁地奇比赛，今天早上回魔法部了。"

女子不顾形象地大大翻了个白眼，一边努力告诉自己已经是有年纪有身份的人了不要跟小孩计较，一边替歪头看着小男孩的孙女剥柚子皮。"那么。"她压着火气问，"你爸爸知道你来这里了么？他什么时候来接你？"

"他会先去接爹地。"Jerry得意地眯起眼，"然后他们到家的时候就会发现我不在了，然后爹地就会发火，然后爸爸就会来求我回去。"他绿色的眼中闪动着算计的神色，"这样我就能要一个真正的飞天扫帚了。"

"你说的爹地不是你爸爸？"Petunia皱起眉，顺手替女孩擦了擦嘴。

"爹地是爹地。"小男孩终于把注意力转到一直盯着自己的小女孩身上，伸出手指轻轻捅了捅她圆圆的小脸，"她是妹妹么？真好玩。"

女子打开孩子准备继续捏上去的手，转头恶狠狠地看向挂钟。

part3

一小时后，两岁的小女孩已经完全被会变魔法的小哥哥迷住了全部视线，而试图极力阻止这一切的Petunia完败，只得把两个孩子带到客厅，自己奋力收拾惨不忍睹的厨房。

"啊。"Jerry突然停住让小勺子飞起来的动作，从口袋里掏出一个正在闪动着银光的小镜子，用手指敲了敲镜边，让它猛地闪了一下，亮起来。

"你在哪儿？"镜子里慢慢显出一个淡金色头发的小男孩的面孔，"爹地发火了。"

"哇哦！"Jerry开心地小声欢呼，"那他有没有骂我爸爸？"

"连我父亲一起。"淡金色头发的小男孩翻了个白眼，"然后警告他们两个，谁敢在咱们十一岁之前给咱们买飞天扫帚，谁就滚出他的庄园。"

Jerry张大嘴，明显地沮丧起来。

"他们去接你了。"镜子里的小男孩露出一丝坏笑，"但愿我再次见到你的时候你还完整。"说完，他笑眯眯的脸在镜面上消失了。

Jerry撅起了嘴，把镜子收好，有些紧张兮兮地开始每秒一次地张望门口。

part4

门铃响起的时候，刚刚把最后一小堆垃圾收拾好的Petunia连忙如释重负地奔去门厅。

"很久不见了，Petunia姨妈。"穿着得体的碧眼青年微笑着行了个礼，走进房间，"我想您应该已经见到我儿子了"

"见到了。"Petunia咬牙指向正在指挥小女孩在沙发上跳跃的Jerry，"赶快把他带走。"她恶狠狠地喷了口气，"我永远都不想再看到你们！"

"这点恐怕很难。"年轻的救世主微笑，然后面向儿子大吼，"臭小子，给我过来，回家。"

"爹地呢？"小男孩眨了眨眼，往男子身后张望。

"在门口。"Harry挑眉，"还是你希望在这里被他骂？"

"噢，不"小男孩立即灰溜溜地钻到门口，回头冲女子挥了挥手，"姑婆再见。"

碧眼青年摇了摇头，再次微笑着面对Petunia，"打扰您了"

"你居然有儿子了。"女子不屑地昂起头，把四处张望寻找小哥哥的小女孩抱起来，"你不是说那个Snape是你的坚持么？"

"他一直是。"年轻的救世主指了指门口正在瞪着低头认错的小男孩的黑衣黑袍的年轻男子，露出幸福的笑容，"没有变过。"

"你"Petunia愣了一下，看着小男孩微微皱眉，"那这个孩子的母亲呢？"

Harry的笑容停滞了一下，然后更加灿烂，"Petunia姨妈"他轻笑着摇头，"我们那个世界充满了奇迹。"年轻的男子意有所指地看了看不耐烦地皱眉看向自己的心上人，"而这个奇迹，就是他带来的。"

Petunia震惊了。

"告辞。"碧眼青年微笑，回身走近自己的家庭，抱起小男孩并讨好地对黑衣男子眨了眨眼，然后一起走出几步，消失在无人的拐角。

part5

"祖母。"红发的两岁小女孩嫩嫩的嗓音打断Petunia的发呆，"你看！"她的声音充满了快乐，"我也会了！"

女子回头，一眼就看到女孩手指上微微飘起的糖纸，心立即仿佛坠入冰窖。

小剧场的小剧场

"Remus！"Black忿忿地趴在沙发上，"Snape凭什么不让我进Harry的庄园！"他咬牙，"谁稀罕去看他！我是去看Jerry的！"

"忍耐一阵子，他以后会同意你去的。"狼人推了推鼻梁上的眼镜，继续读着报纸，"等到他忘记你被Jerry用激将法诓出一个去女贞路的门钥匙以后"


第127章 所谓学习和协助

part1

一早就再次幻影移形到Prince庄园的救世主轻车熟路地来到早餐厅，对坐在长桌一端瞪着他的黑发孩子微笑，"早，Sev。"他眨了眨眼，把头转向笑眯眯地打量着他的长桌另一端的老族长点头，"早，老头。"

老人的笑容僵住了。"臭小子。"他假意咳嗽了一声，"叫我爷爷或者曾祖父都可以，不要叫我老头！"

"可是。"Harry无辜地歪了歪头，"你上次对我说让我跟着Sev叫你的。"他微微翘起嘴角，慢慢向心上人的座位方向走去，"Sev就是这么叫你的啊。"

老族长无语地憋了半天，立即把充满了委屈和指责神色的目光投向对面的孩子。

Severus挑眉，无视地垂目，把面前刚切好的小块面包上涂好奶酪。

坐在小教授左侧第三个位置的金发少年同情地看了看老人，好笑地叉起一块熏肉送进嘴里，抬眼看向黑发孩子的瞬间脸色突然变了。

"好吃。"一口抢走心上人准备送进嘴里的餐叉上的面包并顺便快速亲了一下孩子的碧眼少年快活地直起腰，松开捏着的手腕，心满意足地努力咀嚼，"味道不错。"

足足愣了五秒钟的Severus咬牙，把手中的刚刚变弯的银叉柄用魔法恢复。

"Harry少爷。"一直在旁边待命的Willie立即尽职地拉开自家少爷右侧第三个位置的椅子，弯腰作出一个请的姿势，"您需要一起用餐么？"

"很显然。"Draco扔下餐刀，恶狠狠地盯着对头。

"那个"其实一早就吃得很饱的救世主努力眨了眨眼睛，看着已经殷勤地出现在位置前的餐具轻轻叹气，"我需要一杯牛奶。"他不情不愿地坐下，看着微笑着立即招来小精灵吩咐的管家叹气，"只需要一杯"

part2

"这个是你的。"Black把一个金红色的小镜子抛给正在读报的好友，"我作的那种。"

"你不是给Harry了么？"Lupin把接到的镜子反转过来观察了一下，"这个？"

"我重新作了一套，你一个，我一个，他一个。"已经彻底放弃了希望的教父郁闷地撇了撇嘴，"这样方便些。"

"那就是说他要随身带着两个镜子了？"狼人把镜子收了起来，微笑，"幸好需要和他随时保持联系的人不是很多"

"暂时而已"Black有些不好意思地挠了挠头，"我会很快解决那个问题的，以后就要一个就够了"

"别忘了加些限制。"棕发男子点了点头，把注意力回到报纸上，"防止以后你被迫听到些不想听到的东西"

郁闷的教父更加郁闷了。

part3

"你来做什么？"金发少年没好气地走到二楼房间前小客厅的沙发坐下，拿起一本书翻了个白眼，"那群蠢狮子就这么放心救世主大人你自己跑出来？"

"来这里没什么不放心的。"Harry坏笑着坐到同盟对面，从口袋里掏出教父的圣诞礼物中的三分之一抛过去，"你拿一个。"他解释，"还有一个会给Sev带着。"

"那只蠢狗成功了？"Draco为手中镜子上明显属于Gryffindor的颜色皱眉，"换个颜色不会对功能有影响吧？"

"他现在只在三个镜子之间获得了成功。"碧眼少年眨了眨眼，"所以这个还是临时性的。"

"好吧。"小贵族点了点头，勉为其难地收起镜子，疑惑地挑眉，"你来就是为了送这个过来？"

"当然不。"救世主无奈地翻了个白眼，"我是想，既然下学期准备开始加课的内容比较重要，不如现在就开始。"

"到底是什么课？"金发少年皱眉。

"Sev说我需要学习如何封闭大脑。"Harry犹豫了一下，没有作进一步的解释。

"大脑封闭术？"Draco垂目想了一下，"相对应的应该是摄魂取念。"他轻轻点头，"的确有用。"

"摄魂取念？"碧眼少年好奇地追问，"是读人心么？"

"读你的脑中的一切，比如思想和记忆。"小贵族不屑地撇嘴，低头开始看书。

"听上去很可怕。"救世主有些畏惧地眨眼，然后把头转向刚刚走上楼的黑发孩子，"Sev，今天就开始进行那个封闭脑子的课程吧。"

正准备进房间的小教授停下脚步，回头，"我不认为你的课前准备做好了。"

"那先教我们摄魂取念。"所有准备动作都同样完全没获得成功的金发少年微笑着抬起头，"这个不需要准备吧？"他对着立即皱起眉的黑发孩子挑眉，"我认为学会这个既可以提高我们的能力，也可以帮助我们更好地感知如何封闭大脑最有效。"

Harry赞同地猛点头。

"这个需要大量练习。"Severus眯起眼，"而它的练习过程和大脑封闭术一样同样会涉及到隐私。"他转身离开，"除非你们找到很好的不怕隐私被翻看的协助练习者。"

两名少年愣了愣，对视了一眼。

part4

"所以？"镜中的Black眨了眨眼。

"我被拒绝了。"郁闷地鼓起嘴的Harry气愤地哼了一声，"Malfoy以Sev曾经和自己密切接触过十几年为名请求他用两人共有的记忆协助自己练习，他犹豫了很久后居然同意了。"他咬牙，"但他之后就不肯接受我同样理由的请求了。"少年翻了个白眼，"凭什么！"

"被别人翻看自己的记忆是件很痛苦的事情。无论是身体方面还是精神方面。"同样在镜前关心少年的狼人理解地微笑，"尤其是隐私。"他点了点头，安抚充满委屈的少年，"虽然Severus是个精通大脑封闭术的高手，但毕竟你在他脑中的记忆时间只有几年，经过隐藏其他记忆后就不会有足以让初学者容易找到的东西。"

救世主郁闷地瘫趴在沙发上，"那我怎么学"

"我来吧。"疼爱教子的教父举手，"我对你没有任何隐私可言，不怕你看。"

"啊"碧眼少年立即精神起来，但又有些犹豫，"可是Sirius"

"没事没事。"Black快乐地挤眼，"我脑子里那十来年的摄魂怪记忆足够你看的。"他看着立即翻了个白眼的少年大笑，"当然，再往前或许你还可以看到你学生时代的父母呢。"

Harry愣了一下，碧绿色的眼睛开始变得灿烂。

part5

"那只蠢狗？"小教授放下手里的书，皱眉看着站在面前宣称已经找到协助对象的救世主，"他居然还有脑子和记性这两种对他来说极其神奇的东西？"

"Sev"Harry无奈地叹了口气，"教我吧。"

黑发孩子微微皱眉，却还是把一直放在桌面上的小册子扔给他，"需要练习。"

"好。"碧眼少年坚定地点头，继而好奇地眨了眨眼，"Sev，我能问一点点事情么？"他微笑，"有可能会涉及到我学习的积极性的一点点事情。"

Severus安静地看着少年，等待下文。

"当年你上学时，经常遇到Sirius么？"救世主微微睁圆眼睛，有些紧张地捏紧袖管，"我只是想知道在他的记忆里会不会看到当年的你"

"即使你最终掌握了这门魔法。"小教授淡淡地垂下眼帘，"你也不会欣赏你即将看到的一切。"

Harry困惑地盯着对方，却没有得到任何解答。

part6

"为什么我不能住你那里。"在晚上被送回格里莫广场12号的Harry有些委屈地拉住准备离开的黑发孩子的手臂，"假期就三天了"

"除了你那只狗教父的同意外，你还需要Dumbledore的同意。"Severus有些无所谓地甩手，"你可以去找他探讨一下。"

"你明知道我这三天内都不会找到Dumbledore。"碧眼少年叹气，抢了一个晚安吻，目送心上人消失在房子大门前的街道上。

part7

"你的所有记忆"从听到好友和Harry的对话后就一直保持沉默的Lupin皱眉看向邻床的Black，"真的不需要隐藏一些么？"

平躺并几乎已经睡着的教父把头转向坐在床上不睡的狼人，好奇并费力地张开灰色的眼，"隐藏什么？"

棕发男子顿了顿，轻轻叹气，"没什么。"他摇了摇头，倒在自己的床上，翻身把背朝向好友的方向，"晚安。"

Black困惑地瞪了毫无理由打扰自己睡觉的好友一眼，翻身。

part8

"Sev。"把头发还微微滴水就坐在床边的孩子搂进怀里的Draco捞过他丢到一边的大毛巾帮忙吸拭水分，"我准备好了。"他犹豫了一下，"明天"

"可以。"完全放松地靠在温暖怀抱里的黑发孩子小小地打了个哈欠。

"小时候的我什么样？"好奇的金发少年微笑，扔开毛巾就着搂抱的姿势揽着孩子一点点慢慢躺倒。

"很麻烦。"毫不留情的教父蹭了蹭颈下充当枕头的手臂，闭上眼，"自己看。"

"好。"小贵族点头，亲了亲孩子的唇，拉好被子，"晚安，Sev。"


第128章 所谓有疑问的记忆

part1

"谢谢。"碧眼少年微笑着对替自己拉开椅子的管家点头，然后坐下并捏起面前的小三明治开始往嘴里塞。

"Black家已经落魄到连早饭都供应不起了？"坐在少年对面的Draco微微皱起眉，嫌恶地看着一早就来报到的对头，"还是说救世主大人一份早餐还没吃够？"

"不是。"Harry连忙把嘴里的东西咽下去，苦恼地皱眉，"今天有特殊情况。"他叹气，把头转向左边安静切着自己早餐的心上人，"Sirius昨晚很兴奋地对我说，根据他最近看的麻瓜小说，越是关键的课程就越要讨好老师才比较容易学。不管那个老师是不是很令人讨厌都要有很好的表示才好，这叫贿赂。"

黑发孩子愣了一下，抬起眼看向救世主。

"昨天Sev你不是说今天上午去那边教我么。"碧眼少年再次叹气，"所以Sirius决定今早亲自下厨做早餐来给我吃，并且让我邀请你一起来品尝他的『爱心和奉献』"他小小地翻了个白眼，"所以我一早就逃出来了"

Severus挑眉，无语半天，转头淡淡地看向在一边恭候的Willie。后者立即召唤小精灵多送上了一些餐点摆放在可怜的少年面前。

"我怀疑"Harry摇头，正拿起面前牛奶的手突然停住。"嗯？"他皱眉，从口袋里掏出两个加强版的双向镜，点了点其中一个正在闪光的镜子，"Remus？"

"早。"镜子里的棕发男子有些狼狈地轻轻叹气，"尽快回来吧。"他往后张望了一下，把头凑近镜面，"和Severus一起，赶快开始你们的课程"

救世主眨了眨眼，抬头看向开始皱眉的小教授。

"这样我就能有借口和理由在他把所有材料都浪费掉并让所有人都饿死之前把他赶出厨房了"狼人的嘴角微微抽搐着，"Molly正在考虑是不是需要用昏迷咒"

"好。"碧眼少年了然地点了点头，结束了通话。"Sev？"他擦了擦嘴，看向今天的教师。

"吃完。"黑发孩子不动声色地撇了少年一眼，继续自己的早餐。

其实还没吃饱的Harry挑眉，愣了一会儿后开始露出微笑，低下头继续奋战。一边吃，他还不忘一边送给桌对面的少年一个挑衅的目光。

"看在某人太笨的份儿上。"金发少年冷冷地回应，"我不介意你需要更早，更多的时间来学习。"他挑起嘴角，坏笑，"而且从协助对象来说我也赞同你们需要提早进行。"

原本想炫耀自己是被优先教授课程的小狮子郁闷了。

part2

"放松你的脑子，蠢狗。"坐在一边高背椅子上的黑发孩子皱眉，"该死的Potter，你需要盯住他的眼睛，看我没用！"

狮子教父子一起耸肩，重新进入状态。

part3

"Severus在教Harry黑魔法？"终于安抚好挨饿的一群孩子的Weasley夫人震惊地看向Lupin，"他怎么可以！"

"开设这个课程是为了让Harry可以更好地保护自己。"曾经的黑魔法防御课教授一边喝茶一边解释，"就象某些恶咒的防御方法一样，最少要明白那个恶咒的原理才会更精通如何去有效地防御。"

"可怜的孩子"Molly立即想到少年必须进行学习的原因，叹气，"希望他能快些学会。"她突然愣了一下，怒视狼人，"Sirius的记忆里不会有很多你们当年违反校规的行为吧？"曾经听到过学弟们丰功伟绩的女士忿忿地祈祷，"希望Harry不要学坏"

"相信我，Molly。"棕发男子无奈地放下茶杯，"这些还不是最令人担心的"他顿了顿，在其他人好奇的目光中止住了下文，只苦笑了一下。

part4

"一个。"失败了无数次后气喘吁吁地瘫倒在沙发背上的救世主费力地伸出一个手指头，带着期待的神情看向一边保持安静的小教授，"我刚才终于看到了一个画面。"他眨了眨眼，转向同样有些累的教父，"我看到你坐在椅子上威胁分院帽要去Gryffindor"

在脑子里同样回顾了一下画面的教父微笑着点了点头。

"哇哦！"教子兴奋了，"真帅！"

Black非常得意地耸肩。

"愚蠢的行为。"Severus撇嘴，垂目起身，"继续。"

"你不看着我了么？"碧眼少年立即面露哀怨的神色，"我才刚"

"你现在只需要大量练习。"黑发孩子淡淡地回绝，转身走向房门。

"可是"Harry噘嘴，"如果在练习过程中发生了意外呢？"

小教授拉开门的手顿了一下。

"不会有事的。"已经躺倒在沙发上的Black摆了摆手，"顶多精神上比较累。"

Severus沉默了一下，头也不回地把一个小瓶子扔向救世主，然后滚动着黑袍离开。

"什么东西？"男子好奇地抬起头。

"应该是舒缓精神一类的药剂。"打开瓶子闻了闻的碧眼少年眨了眨眼，快乐地把瓶子宝贝地贴身藏好。

part5

"我"金发少年惊讶地睁大眼睛，"我五岁的时候居然有那么胖？！"

"很显然。"吃过午饭就被拉进小客厅进行教学并陪练的Severus放松地平躺着看向天花板，微微露出笑意，"那个时候Narcissa总是担心你吃不够就长不好。不过你父亲在一个月后阻止了她。"

"幸好。"心有余悸的Draco舒了一口气，低头亲吻了一下心上人的额心，"休息一下，然后继续？"

"可以。"黑发孩子点头，皱眉看向自己头部上空的少年的脸庞，"我并不认为这种方式便于你练习。"

"但我觉得这样比较好。"自己靠在沙发上并让孩子完全躺靠在自己怀里的金发少年微笑，"毕竟我初学，侵入你脑子的这种行为会导致你的疲惫，所以躺着比较好。"

小教授狐疑地抬起头盯着对方浅灰蓝色的眼睛。

"那我继续了？"Draco坏笑，把环住孩子的手悄悄收紧，低头再次深深地望进那双黑瞳，在心里默念着咒语。

part6

"那个"累坏了的Harry软软地瘫在沙发上，"刚才那些画面"他微微皱起眉，"你和我爸爸为什么要把Sev的书扔进湖里？而且他走过的时候为什么要绊他？"

"书是因为他之前嘲笑James考不过他，所以我们打算看看他不看书就去考试的实力。"Black无辜地眨眼，"他都不肯和我们一起玩，所以只好绊他让他生气好加入我们课间奔跑的行列。"

碧眼少年惊愕地瞪大眼睛，良久，继续问道，"那你故意往他坩埚里扔东西呢？"

"得了，Harry。"教父不以为然地耸肩，"你又不是没往Draco的坩埚里扔过东西。"

"可是那次是因为一些原因需要这么做"救世主皱眉。

"谁让他不肯帮我作呢。"Black傲慢地仰头，"害我那堂课是零分"

Harry的眉头皱紧了。

part7

"这么说。"Draco微微皱眉，"我这段记忆被消除了？"

"我和你父亲是为了你好。"不小心疏忽了某段记忆的隐秘性的小教授错开了眼神，却无法挣脱开搂住自己的手。

"所以我虽然一直都不明白，但我依然可以看到夜骐？"金发少年叹气，"那个时候我几岁？"

"七岁。"Severus微微动了动，却发现自己被搂的更紧。

"也就是说那时你才二十多岁"小贵族心疼地咬牙，"我不该瞎跑"

"我经历过战争。"曾经的食死图平静地看着远方的虚无，"杀掉几个人对我来说不算什么"他轻轻地安慰着微微有些颤抖的少年，"更何况他们想要你死。"

"Sev。"Draco叹息，抬手把孩子的脸捧起深深吻了下去，"我对你隐瞒这件事很生气。"他眨了眨眼，微笑，"所以，作为补偿，以后你必须给我保护你的机会。"

黑发孩子愣了愣，在反应过来并回绝之前唇部就已经被再次攻陷了。

part8

"Remus。"Harry在晚餐过后拉着棕发男子走进一个无人的房间，"我有些事情想问问你。"

"如果我能解答。"狼人轻轻叹气，认命地招来一把椅子坐下。

"我看到Sirius的记忆里，很多都是你们在欺负Sev的画面。"救世主坐在男子对面，开门见山地提出，"而且很多在我看来都是毫无理由的。"

"你知道，那个时候我们很年轻。"Lupin思考着措辞，"所以有时候很不理智，甚至可以说是傲慢自大的。"他顿了顿，咳嗽了一下，"而你父亲对Severus看不顺眼，因为他和你母亲走得很近"

"所以他们就这样欺负他？"碧眼少年失望地看着面前一直被自己尊敬的长者，"而你完全不阻止他们的行为"

"James是有些过分。"棕发男子微微摇头，"但Sirius不是故意的，他只是"

"说到Sirius。"疑惑的教子认真地盯住面前的狼人，"我还有一件事很好奇，我在他的记忆里看到了看书的Sev，考试的Sev，作魔药的Sev，和我母亲一起谈天的Sev，吃饭的Sev，甚至还有在树下休息的Sev。"他皱眉，"然后每次紧接着的就是Sirius冲上去挑衅"

Lupin的后背悄悄挺直了。

"为什么？"Harry一边思考一边追问，"我觉得很奇怪，因为就算是死对头，也不会时刻注意着对方。"他往前凑了凑，"Remus，你告诉我。"少年突然觉得自己的心开始猛烈地跳起来，隐隐有一种不安浮起，"告诉我为什么？"

狼人的心仿佛被扭了一下地一痛。


第129章 所谓对策

part1

金发少年把修长的手指从黑白琴键上抬起来，随意地点了点放在一边正在闪闪发光的双向镜，对立即浮现在镜面上的同盟的脸庞皱眉，"什么事？"

"那个"Harry迟疑了一下，"你知道"他有些不知所措地左右看了看，然后重复，"你知道"

小贵族微微挑眉，拿着双向镜起身走到沙发前坐下，拾起一本书翻开，"等你结巴完了叫我。"

"你知道怎么隐藏一段记忆么？"救世主翻了个白眼，一口气说出来，"我有些东西不想让Sev看到"他撇嘴，"等我跟着他学大脑封闭术的时候"

"噢，小秘密？"Draco挑衅地斜了镜面一眼，"等你学会了不就会隐藏了？"

"不是。"碧眼少年叹气，"我不想让他看到我今天看到的东西，所以要在学习之前知道怎么隐藏"

金发少年好奇地眨了眨眼，试探，"你是说你看到的Black脑子里的东西？"

Harry犹豫了一下，重重点了点头，"对。"他顿了顿，"我看到了他的一些记忆"

"Black欺负Sev的？"从父亲那里得到过一些情报的小贵族微笑，"Sev脑子里一样会有的，这点你不用替一名Slytherin担心。"

"你不知道！"救世主有些急了，"Sirius脑子里"他突然顿住，有些惊恐地看着对方。

Draco微微皱眉，安静地等待。

碧眼少年沉默良久，终于叹了口气，"我发现Sirius脑子里有很多很多的Sev。"他顿了顿，"很多，多到根本就象是完全关注的那种时刻的找寻。"少年抬起眼帘，通过镜面直视同盟，"就象我平时在人群中四处寻找Sev的那种"

金发少年眯起了眼，表情变得凝重。

"我怀疑他"Harry有些痛苦地咬牙，"我怀疑他其实潜意识里是在意Sev的。"他犹豫了一下，"甚至是下意识地喜欢。"

"所以？"小贵族冷冷地看着对方，"你去求证了？"

"当然没有。"救世主挥了挥手，"我想了很久，还是觉得情敌有你一个就够头疼的了。"他有些愧疚地摇头，"所以，我很自私地决定，既然他没注意到，我也不打算提醒他"

"算你还没蠢到无可救药。"Draco轻轻舒了一口气，悄悄绷紧的身体慢慢放松了。

"你一点都不惊讶？"碧眼少年皱眉，困惑地看着同盟，"你也不担心么？"

"我去年就发现了。"金发少年翻了个白眼，"不得不说，你那只蠢狗教父在这一方面还不是一般地没脑子。"他优雅地耸了耸肩，"何况Sev身边一直有你和我在，所以也没什么可担心的。"少年微笑，"只要没有人去提醒他，给他几百年也没用。"

蠢狗的教子的表情表明他开始纠结于亲情与爱情的取舍中。

"省省吧。"仿佛看出了他的心理活动的小贵族挑眉，"你不想Sev被完全抢走就别动那脑子提醒他。"他冷漠地提示，"他们那批人经历过的咱们永远也不懂，也永远无法插入那个世界。所以，为了以防万一，你还是保持沉默比较好。"

"我大概能明白。"救世主叹气，"所以我才问你怎么隐藏记忆，我可不打算让Sev也发现这一点。"

"我去问问看。"不得不支持这个决定的同盟了然地点头，继而皱起眉，"那只狼人怎么说？"他询问着，"他应该洞悉这一切。"

"Remus只是苦笑了半天，然后对我摇了摇头。"Harry叹气，"然后说他认为有些事情还是自己去理解比较好，然后就走了。"

"可怜。"金发少年下完结论，对一脸好奇的同盟完全不予理会地关闭了通话。

part2

"Sev。"环着心上人的Draco轻轻地开口，"是不是还有别的方法可以在别人对自己进行摄魂取念的时候隐藏自己的某段记忆？"他回忆了一下，"比如那些装记忆的瓶子，有用么？"

"隐藏？"黑发孩子抬眼看了看近在咫尺的少年的脸庞，"可以装瓶保存的那种记忆必须是复制的。"他不耐烦地解释，"而完全抽出的记忆在短时间内可以放进冥想盆保存，长时间就会消散。"

"那"金发少年眨了眨眼，"怎么抽出来呢？"

"那个咒语你需要学三周。"Severus狐疑地看着对方有些闪烁的浅灰蓝色的眼，皱眉，"不打算让别人看到的话尽快学好大脑封闭术就可以了。"

"只是一点点事情。"小贵族微笑，捧起对方的脸吻了下去，好奇地打探，"你不生气我对你有小秘密需要隐藏么？"

"我的隐私更多。"小教授没好气地把头往少年怀里埋了埋，闭上眼睛，"睡觉。"

Draco愣了一会儿，叹息，"Sev"他轻轻把孩子的头拉出来，俯身细细啃咬着他的唇，"这个世界上没有所谓的公平，所以"

黑发孩子软软的身体僵硬了一下，微微错开眼神。

"其实，我只希望你记住一点。"金发少年坏笑着追逐上闪躲的目光，"我是你的；你也是我的。"他把孩子搂紧，"其他的，我都不在意。"

part3

"奇怪。"Black在自己的床上翻滚着，"后来Harry为什么会那么沉闷呢？"他皱眉，"难道是练习得太辛苦了？"

"你们进行得如何？"Lupin安静地坐在邻床翻着杂志，淡棕色的眼中掩饰着一丝慌乱。

"挺顺利的。"一直在奉献的教父露出得意的笑容，"到后来，Harry都能像翻书一样翻我的记忆了，我都跟不上他的速度去看都有什么了。"他眨了眨眼，"看来明天需要开始给他制造些小麻烦了。"

"你没发现他都看到了什么？"狼人有些震惊地抬起眼，转头面对正在悠哉地哼歌的好友。

"就我那点破记忆，还能有什么。"Black无所谓地耸肩，"他"他突然顿住，睁大了灰色的眼睛，"天！我知道了！"

棕发男子死死盯着他，心慢慢揪紧。

"Harry后来那么沉闷，肯定是"教父恍然大悟地锤了锤自己的头，"肯定是看不惯当年我和James老找Snape玩并且开了很多玩笑。"他点头，"他肯定是妒嫉了。"男子愤愤地撇嘴，"臭小子，吃醋也不能吃到那么早之前啊"

无力地倒在床上的Lupin开始彻底怀疑自己的脑子是不是真的有问题。

part4

"没有别的办法了么？"一早就再次出现在Prince庄园并拉着同盟跑到一个安静的小房间讨论对策的救世主郁闷地问，"那要是Sev看到了起疑心怎么办？"

"先想好托词。"金发少年无所谓地耸肩，"然后时刻提醒自己这段记忆的危险性，尽量掩饰住。"他微笑，"这样也有助于更快速地学习。"

"说得轻巧。"Harry无奈地叹气。

"我也一样。"Draco翻了个白眼，"别忘了我比你早发现这件事，而且还观察了他半年"他挑眉，"你只有一天的记忆而已，加上今天的练习，顶多两天。"

碧眼少年的心情顿时舒畅了。

小贵族淡淡假笑，垂下眼帘掩饰那道一闪而过的蓝光。

part5

假期最后的两天一闪而过。替刚出院的Weasley先生庆祝过后，霍格沃茨的学生们和一只披着隐形衣的宠物黑狗在傲罗的层层保护下坐着可怕的骑士公车回到了学校。

"今天你住过去？"在寝室收拾行李的Ron把装错的袜子抛给好友，"你那个补课什么时候开始？"他眨了眨眼，压低声音，"还有，你打算安排D.A.什么时候聚会？"

"今晚我过去，明天晚上开始补课。"心里完全没底的Harry有些惴惴不安地搅动着自己从箱子里拿出来的睡衣，"聚会"他叹气，"我得先看Sev给我安排补课的时间和频率。"

红发少年不怀好意地挑眉，"哦～"

"Ron。"活下来的少年重重叹气，"相信我，我这次完全不期待补课时间"

"哦。"Weasley家的小儿子想了想，点头表示明白，"被别人翻看记忆并袭击脑子的确会很不舒服的。"

"很多原因。"救世主无奈地翻了个白眼，"总之，我希望我尽快学会它。"

part6

"你刚回到学校就给家里写信？"Blaise难以置信地盯着好友刷刷移动的羽毛笔尖，"不会吧"

"我需要一个比较高级的冥想盆，还要是小型比较方便隐藏的。"Draco随意地解释，结束最后一句话，把羊皮纸纸折好，"我记得我母亲有一个，而现在订购来不及。"

"冥想盆？"小帅哥好奇地追问，"你会用？不介意的话，透露一下你要做什么吧。"

"秘密。"金发少年露出挑衅的微笑。

part7

往地窖行进的过程中看到布告栏通知的Harry兴奋地跑进心上人的办公室。"Sev。"他快乐地站在孩子的面前，"下个月的霍格默德村周末"少年眨了眨眼，"和我一起去吧。"他微笑，"反正你就算不去也会被Pomfrey夫人拽去三把扫帚的，不如"

"Draco认为那天需要有人指导他购买一些制作魔药的精密仪器。"正在备课的黑发孩子头也不抬地打断少年的话，"如果你也需要购买，可以一起去。"

晚了一步的救世主郁闷地嘟起了嘴。


第130章 所谓脑子的战役（上）

part1

"Sev。"金发少年伸手捧住在身边看书的孩子的手，感觉了一下温度，满意地点了点头，"你有什么想要的么？"

正在晨读的Severus把注意力从书里转移到少年的脸庞，疑惑地皱眉。

"再过四天就是你生日了。"Draco微笑，双手合拢轻轻按住对方欲撤回的手，直视孩子的黑瞳，再次询问，"有什么想要的么？"

"没有。"小教授收回眼神，用右边尚自由的手把膝头的书翻过一页。

"那我就自己安排了。"小贵族眨了眨眼，"首先，蛋糕是必不可少的"

黑发孩子皱眉，转头回视少年，"我不需要。"

"我需要。"Draco理直气壮地把从三年级开始就藏在心里的话说出来，"而且，以后每年都要。"

Severus眯起眼，企图用几乎已经不存在威力的眼刀吓退对方。

"某些特殊的日子是很需要庆祝的。"金发少年不为所动地挑眉，"比如你的生日。"他往孩子身边凑了凑，松开手的同时把孩子的腰揽紧，轻轻吻了吻他的额角，"那天，是你来到这个世界的日子。"少年深深望进对方有些颤动的眼睛，"所以，至少每年都要给我一个机会，让我可以用庆祝的方式来感谢梅林带你来到我身边。"

小教授愣了愣，错开了眼神。

"就这么说定了。"小贵族干脆地凑上去亲了亲孩子的脸颊，满足地放开他，"以后的每年。"

黑发孩子沉默良久，闷闷地哼了一声。

part2

惴惴不安地上了一天课的救世主在魔药教授的办公室里借以仔细观察五颜六色的药剂中的动植物标本来掩饰自己紧张的情绪。良久，他终于叹了口气，转身面向一直无视他自顾自在备课的心上人，"Sev，我还是很紧张"

"这就是你盯着蟾蜍脑子看了半天的结论？"魔药大师冷漠地挑眉，抬起眼睛看向站在办公桌前的少年，"我以为你已经和它完成了思想上的深度交流。"

"很显然它的大脑封闭术练习得非常好。"Harry叹气，"所以我还是决定先跟你学。"

"希望你不要到它那种状态才能学会这个技艺。"黑发孩子翻了个白眼，起身到身后的柜子里拿出一个乳白色的刻着神秘符号的浅浅的石盆，放在桌子上，弹出右手臂上的魔杖用杖尖从太阳穴扯出了三段银色的东西并让它们轻轻地落入了盆里。

"冥想盆？"从校长室内类似的物质联系到眼前物品的碧眼少年好奇地凑近看了看，"你放进了什么？"

"记忆。"Severus没好气地简短回答，小心地把盆捧到靠边的架子上，然后走出来面对少年站好，"站起来，排除杂念。"他微微皱眉，"你必须集中精神，用你的脑子抵抗我。"小教授顿了顿，"你已经基本掌握了摄魂取念的原理，所以你应该知道，要用脑子的抵抗力。"

"我明白。"再次让紧张爬上心头的救世主吞了下口水，"我准备好了"他盯着面前挥动了一下的魔杖，还没来得及集中思想，办公室就在他眼前晃动着消失了，完全不同于他在Black脑中看到的情景，一幅幅画面像电影般地在他脑海中闪过。

五岁时表哥的红色新自行车九岁时被看家狗赶到树上低矮并充满尘土的橱柜摄魂怪在黑暗的湖边包围他时身前坚定地守护自己的月光下恍若神抵的孩子微笑着坐好的Black用手指了指自己的头

『不！』Harry的脑子拼命叫道，『不行，这个绝对不能让你看到』他猛地清醒过来，发现自己正倒在地上。

"你让我进得太深。"小教授淡淡地看着少年自己从地上爬起来，皱眉，"运用你知道的原理，约束自己的思想。"

"你全看到了？"救世主紧张地捏住自己的衣角。

"一些片断，后面的没仔细看。"Severus犹豫了一下，眯起眼，"你来学校之前的生活"

"至少我还活着。"碧眼少年松了一口气，站直，"再来。"

黑发孩子仔细地从头到脚细细打量了一下面前的少年，再次举起魔杖。

疯狂的蛇怪在魔镜中招手的父母一闪而过的瞬间，黑发孩子被狠狠地摔在墓碑之间的地面蛇脸男子谄笑着用魔杖指向他，口型是，阿瓦达索命如何？

"不！"Harry再次惊醒，脑子生疼地跪在地上。

"让别人看到恐惧和害怕的记忆相当于给敌人武器。"小教授皱眉，"起来，丢开感情。"

"我会努力的。"活下来的少年咬牙，再次爬起来，坚定地看着面前的孩子。

part3

"它真漂亮。"Blaise羡慕地看着好友拆开包裹，取出里面以银丝缠绕着玉石为材料的小冥想盆，赞叹，"等你用完了借我玩玩？"

"你有什么用？"正在翻看包裹里附带书籍的Draco把头转向身边的少年。

"看样子你是要学习怎么抽取和复制记忆。"同样身为贵族的小帅哥眨了眨眼，"我好奇不行么？"

"随你。"金发少年淡淡地点头，"等我学会了。"他翻开书籍，开始默念。

"喂！"有些惊讶的Blaise挑眉，"你不会现在就开始吧？"

"为什么不会？"小贵族头也不抬地反问，"有用的东西自然是越早学会越好。"

"不是吧"小帅哥张大了嘴，"那你打算今天什么时候才开始写作业？"

"我魔药课的论文被免掉了。"Draco微微耸肩，补充，"其他的已经都完成了。"

"梅林啊。"Blaise哀叹，"亲爱的Draco你还让不让我们这些不那么聪明的人活了"

"别把我叫得那么亲热。"金发少年无奈地瞥了好友一眼，"会有人吃醋的。"

"院长在？"Slytherin的好学生吓坏了，连忙坐直，一动也不敢动。

"Sev不会为这类的事情吃醋。"小贵族遗憾地叹气，"虽然我很期待这一点，但更可能的情况是在他会这么叫别人时我吃醋。"他眨了眨眼，"所以我很庆幸Sev肯定也不会这么叫别人。"

"那你还教训我。"立即松了一口气并软下来的小帅哥无力地瘫坐在高背靠椅里。

"但你家的情况貌似刚好相反。"Draco无所谓地指了指公共休息室一角凑在一起聊天的女孩子们，"自求多福吧。"

"啊"Blaise凄惨地看着Pansy把他今早刚送上的小手链甩在桌子上，踩着高跟鞋重重地离开，"为什么啊"他无辜看向好友，"她明明知道你的伴侣是院长的"

"心里的知道和实际做到是两码事。"Slytherin小王子坏笑，"换了我，如果Sev这么叫你，我杀了你都有可能"

可怜的小帅哥无奈地叹气，离好友远远地开始考虑这次的事故该如何弥补。

part4

"Sev，神秘事务司里面有什么？"冲了很长时间热水澡的Harry靠在卧室和办公室相连的门框上张望着正在坩埚前忙碌的心上人，"我最后一次练习的时候突然想起来我梦里经常出现的那条走廊了，我刚意识到它通往神秘事务司。"

"有很多。"魔药大师熄灭火焰，把淡黄色的药剂装瓶，"但我认为都和你无关。"他顿了顿，转头面向少年，"你必须在睡前让你的头脑平静而空白，避免再次作这个梦。"

"哦。"碧眼少年点头，转身回到床前躺倒。

"喝下去。"跟着走进的Severus把手里的药剂递给他，"然后开始。"他等了一下，没有感到对方有任何动作，疑惑地皱眉，"拿着。"

活下来的少年微笑，然后坐起来，耍赖地张开嘴等待。

"你最后是磕到了腿，不是手残废。"小教授咬牙，"拿着。"

救世主眨了眨眼，无辜地把头往前凑了凑，用嘴抵住药剂瓶的一边，就是不动手。

深深吸了一口气的黑发孩子直接把瓶子的底部反倒过来，然后扯下瓶子气呼呼地走出房间。

差点被呛死的少年郁闷地认真思考了一下，明确下次需要换种手段来争取自己的福利。

part5

脑袋像被切开一样剧烈地疼着，疯狂的笑声在耳边回响。

"PHarry！"

Harry睁开眼睛，发现气喘吁吁的自己依然大笑着，满心充斥着欣喜若狂，手指深深掐进身边孩子的手臂。

"什么？"Severus微微皱眉，没有理会已经有些血印的手臂，只是认真看着少年的眼睛，"还是那个梦？"

"不。"救世主摇头，伸手捂住疯狂跳动的额头的伤疤，"有一件好事发生了，很盼望的事。"

小教授的黑瞳微微睁圆。

"别担心"碧眼少年刚伸出手想抚平心上人的眉心，视线突然再次变得模糊。

part6

"看来魔法部有事做了。"Draco把报纸递给身边安静看书的黑发孩子，指了指头版，"有十个人越狱。"

Severus随意看了看，低头继续关注自己的书。

"我父亲会不会又要来了"了解一些事情原委的小贵族皱眉。

"不会。"小教授淡淡地回答，"我已经接到新指令了。"

金发少年好奇地挑起眉，却没有得到任何进一步的解释，只好无奈地亲了亲心上人来当作对自己的补偿。

part7

"梅林啊！"Hermione惊讶地捂住自己的嘴，差点打翻早餐桌上的南瓜汁。

"等我再次清醒的时候，我发现我居然已经起身走到另一个房间并在羊皮纸上写下了不少我压根都不知道的药剂的名称，并且把这张纸交给了Sev。"Harry绝望地把头埋进手臂中，"那段时间我可以说已经被控制了"

"Snape怎么说？"Ron有些紧张地凑近，压低声音，"难道"

"他说大概因为我昨晚刚进行过大脑封闭术的练习，所以抵抗力很弱。"碧眼少年叹气，"而且他估计Voldemort也在同时增强自己的思想控制能力"

"那怎么办？"Hermione担忧地皱眉，"这样一来，你时刻都处于不安全的境界"

"Sev说他会去找Dumbledore谈谈，而我需要继续练习。"救世主无奈地戳着面前的三明治，"不过幸好Sev说做到能够控制我这种程度的事情只会发生在我脑子的抵抗力极其薄弱的时候。"

"加油！"Ron用力拍了拍好友的肩膀以示鼓励，"赶快学会！"

"肯定的。"Harry咬牙，开始大口填塞早餐。


第130章 所谓脑子的战役（下）

part1

"那你今天晚上还继续补课么？"得知了Hagrid被留用察看的消息后，Hermione捧着厚厚的书和两名好友一起并排走进图书馆，"Snape教授和Dumbledore教授应该会针对你昨天的情况想一些办法吧？"

"我不知道，不过今晚是Malfoy。"Harry沉闷地继续翻着手中的《预言家日报》，"你说，如果是Sev，是不是就能认出Broderick?Bode（布罗德里克?博德——魔法部神秘事务司工作人员）那盆魔鬼网了？"

"这是谋杀。"Hermione摇头，"就算是被认出来，还是会有别的方式的。"她皱眉，提高了一些声量，"但这也意味着我们掌握的东西还是太少要多学习！"

两名少年对视了一眼，一起低头叹了口气。

part2

"Sev。"金发少年把门带好，微笑着走近正坐在壁炉前的高背软椅里看书的心上人，"今晚的补课之前，能帮我先解释一下这个咒语么？"他拿出昨天刚收到的书，翻开，"对目前的我似乎有些难度。"

小教授接过书看了看，微微皱眉，抬起眼看向已经来到身前站定的少年，等待解释。

"既然都是一个系列的，我认为一起学是个不错的决定。"小贵族用手指点了点自己的太阳穴，"我相信它们在某些方面还是可以互相借用原理的。"

"我不认为你现在的精力足够。"Severus看着离自己越来越近的浅灰蓝色的眼，微微侧开头，"大脑封闭术并不是那么好学的。"

"所以我选择同时进行。"Draco挑眉，双手撑在孩子椅子的把手上，低下头让自己的鼻尖几乎接近对方的左耳，轻声低喃，"现在的局势我认为我需要尽快掌握更多的能力。"他微笑，突然轻舔了一下一直盯着的垂涎已久的小耳垂，满足地补充，"这样才能跟上你"

"你"黑发孩子一颤，连忙把头转向左边，却没想到这个举动刚好把自己的唇送了上去。

不放过一丝机会的金发少年理所当然地一口含住自投罗网的甜美，细细啃了几下，用舌尖抵开一条缝闯进内部，开始深入巡视自己的领地。

逐渐微微气喘的Severus顺着少年靠上来的力度往后靠进椅背，手轻轻攥紧翻开的书页。"Dra"他费力地从缝隙中吐出字句，"L"

与此同时，壁炉里的火焰突然闪了几下，然后变成绿色。紧接着，一名男子的头冒了出来。"Severus"他微微皱起眉，"Draco你们"

"父亲？"小贵族回头，惊讶地低呼，但依然还是扭过头不依不饶地啃了一口已经在开始闪躲的孩子，才直起身子面对壁炉站好。

"不介意我打断一会儿吧。"Lucius眯起眼，威胁地瞪向年轻的老朋友，咬牙，"而且似乎我之前通知过你时间了。"

"父亲。"Draco叹气，把手轻轻搭在孩子的肩上，"您应该知道的"

"可我并不希望看到。"白金贵族忿忿地扭头，"我还没同意呢。"

金发少年无所谓地眨了眨眼。

part3

"你在给谁写信？"红发少年疑惑地看着Hermione把羊皮纸折好，小心翼翼地绑在猫头鹰腿上，"不怕Umbridge检查么？"

"她只拦得下飞进霍格沃茨的猫头鹰。"小美女用略带鄙夷的音调说着，松开手里的信使，"我不知道，但值得试一试。"

"试什么？"Ron皱眉，却突然被跳进公共休息室的双胞胎打断。

"Harry，我亲爱的兄弟。"Fred挥舞着一顶装饰有粉红色羽毛的尖帽子，"要不要试试无头帽？"

"哦不。"Gryffindor女级长头疼地叹气。

"当然不。"George微笑，"不然Dumbledore会看不到我们亲爱的小朋友的头的。"

"Dumbledore？"Harry把自己从累积了两天的作业堆里拔出来，"他找我？"

"没错。"红发双胞胎合唱，一起暧昧地眨眼，"现在。"

"好。"救世主理直气壮地把作业塞回书包，站起身。

"记下来你还没有做。"Hermione叮嘱，"那个我送的家庭作业计划簿"

"我会记得的。"碧眼少年无力地和Ron交换了一个无奈的眼神，"不用等我了，我会直接回地窖的。"

"回"George满脸忧愁地叹气，"我们的小狮子啊，就这样掉入了蛇窝"他假意哭泣地靠在Fred的后背，抽动着双肩。

Harry大大翻了个白眼，拉起书包就爬出了休息室的大门。

"嘿！"Ron突然远远地追上他，气喘吁吁地问，"一会儿你去哪里？"

"呃？"救世主无辜地眨了眨眼，"我去找校长啊。"

"找完之后呢？"红发孩子狐疑地看着好友，"我看到你把隐身衣藏进书包了。"

"啊"碧眼少年愣了愣，微微红了脸，在Ron坚持的目光中叹气，"我想去禁林。"

红发孩子惊讶地张大了嘴。

"后天是Sev的生日。"Harry吐了吐舌头，"我记得那天跟着Hagrid去看夜骐的时候，草丛里跳过去一只碧蓝色的青蛙。"他有些不安地捏了捏书包，"圣诞节假期的时候我在Sirius书柜的书里发现那是一种很少见的药材"

"你确定能找到并抓住它？"Ron嘴角微微抽动着。

"去试试看。"救世主叹气，"昨天我补课，明天还要去补课。"他哀叹，"只有今晚了。"

"要是找不到怎么办？"Weasley家的小儿子翻了个白眼。

"再说。"小狮子傻笑。

part4

"有些事"言归正传的Lucius在火焰中瞪了完全没有离开意思的儿子一眼。

"父亲。"Draco微笑，"有些事对于我来说不是秘密。"

白金贵族闷闷地哼了一声，看向一直保持沉默的老友，"主人让我问你事。"

黑发孩子不动声色地等待着。

"主人昨晚心情很好。"Lucius露出一丝假笑，"所以"他扫视了孩子一眼，"他决定他可以无聊并好奇地问问，昨晚已经接近宵禁的时刻，圣人Potter为什么会在你的卧室里。"

"很显然。"小教授淡淡地回答，"救世主大人的智商和他的名号完全成反比。"他随意瞥了眼身后的瓶瓶罐罐，"留堂罚课是他最爱的一种学习方式。"

白金贵族微微挑眉。

"所以后来他又弄炸了坩埚而混了一身药剂？"Draco立即问到，满脸鄙夷，"他居然用你的浴室洗澡？！"

Severus抬眼看了一下身边的少年，轻轻点头。

"那么。"Lucius傲慢地仰起下巴，"还有一个问题。"他再次瞪了一眼自己的儿子，恶狠狠地盯着黑发孩子，"主人非常关切，你和Potter的关系现在是否还是非常亲近的？"

魔药大师愣了一下，微微皱起眉。

"父亲。"金发少年的手微微抓紧孩子的肩，"如果没有记错，似乎姓Malfoy的是我。"他挑眉，"您不该多为您的儿子考虑一下么？"

白金贵族让自己的视线在两人之间来回转了几圈，假笑，"我想我知道该怎么汇报了。"他再次瞥了一眼儿子，对着没有做出任何回答的孩子微微点头，"告辞。"说完，他的头消失在绿色的火焰里。

"Sev。"依然盯着壁炉的小贵族咬牙，"那个人怎么知道Potter晚上在你这里？"

"Potter学习大脑封闭术的原因。"依然在思考老友代问问题的Severus把手里一直摊开的书啪地合上，转头面对有些惊讶地回视的少年，"Draco。"他严肃地眯起眼，"既然你问我要什么生日礼物"

Draco浅灰蓝色的眼微微睁圆了。

part5

"坐。"白胡子老校长微笑着推过一盘会跳来跳去的柠檬糖，"来尝尝，很不错的。"

Harry考虑了一下等会儿将去的地方，决定自己的确需要补充些热量，就捏起了一块塞进嘴里，"谢谢。"

得到了鼓舞的老人立即亮了蓝色的眼睛，忙不迭又推出了三盆，"来，还有这些"

"那个"活下来的少年面对三盆各色糖果用力眨了眨眼，无奈地看向老校长。

"那就一会儿抓一把带走吧。"Dumbledore微笑，从镜片后看着已经开始长大的少年，"Severus说你昨晚发生了一些预计之外事情。"他顿了顿，"当时你有什么感觉？"

"我似乎能够看到并感知我的行走，书写。"救世主深深吸了一口气，"但是我就是无法控制我的动作。"

"我想我大概明白了。"老校长微微点头，转身从身后柜子的一个银色的小盒里掏出一条末端是一颗白色水晶的项链，"戴上它。"他看着少年接过去并戴好，"昨晚的事情说明Voldemort已经可以侵入你的大脑了。"

Harry皱起眉，有些焦急。

"这个水晶可以帮助收敛脑部思想。仅仅是可以起一点点帮助的作用。"Dumbledore轻轻叹气，"虽然我不确定它对你这种情况是否有效，但在你彻底学会大脑封闭术之前还是先戴上吧。"

"我会被控制着伤害别人么？"碧眼少年犹豫了良久，终于把担心了一天的事情问了出来，"或者"

"不用担心，我的孩子。"老校长摇头，"相信Severus，只要你不伤害到你自己，他总会有办法处理任何事。"

"可是"依然有些犹豫的救世主皱眉，"如果"

"只要你掌握了大脑封闭术。"老人打断少年的话语，"就不会有任何人能够控制你。"

Harry沉默不语，半天后，微微点了点头。

part6

"排除杂念。"Severus皱眉，冷冷地看着刚刚从地上爬起来的金发少年，"丢开所有的感情。"

"很难。"被迫回忆了一圈小时候场景的Draco叹气，"尤其是在我答应你这个礼物之后。"

"不要去想它。"黑发孩子翻了个白眼，"控制自己，竖一道墙来抵挡我。"

小贵族揉了揉手腕，点头，"我尽力。"

看着他第一次成功地做出魔药而露出些微赞许的年轻的教父圣诞晚会上被吻住后瞪大眼睛的黑发孩子近在咫尺的睫毛轻颤的沉睡的心上人一个黑影举起魔杖对准了倒在地上的Severus抱着黑发孩子的男子踉跄地出现在面前

"不算太差。"小教授的声音响起，"就像这样，抵抗，阻止。"

"好。"终于咬牙把心上人的触手拦在怀疑之外的金发少年深深吸了一口气，再次爬起来，"我会的。"他顿了顿，突然看向微微皱眉的Severus，"啊"

"闭嘴。"换了个角度看了半天自己的黑发孩子有些窘迫地咬牙，没好气地低吼，"准备。"

Draco用力眨了眨眼，把笑意努力藏起来。

part7

"你确定找得到？"执意等在校长办公室门口并跟来的Ron有点哆哆嗦嗦地和好友并排走在黑暗的森林里，"既然你是白天看到它的，不该是白天来抓么？"

"可是，白天随意出来的话，Umbridge又会针对这些下个什么教育令了。"Harry拨开身前的灌木，"好像就是这里。"

"我没发现。"红发少年紧了紧脖子上的围巾，"还是明天白天来找吧，找个借口，或者想办法支开她"

"嘘"碧眼少年突然捂住了好友的嘴，弯下腰，"你看"

"啊，Hagrid？"Ron压低声音，"他这么晚了还要进禁林深处"他顿了顿，"还这么神神秘秘的"

"走吧。"救世主突然摇头，拽了拽好友的衣服，"如果Umbridge发现咱们和他都在禁林，Hagrid一定会被以带坏咱们的名义解雇"

"嗯。"早就想回去的红发少年立即赞同地点头。

part8

"Potter！"一直等在地窖门口的金发少年恨恨地开口，"过来，我有事对你说。"

"什么？"疲惫不已的Harry眨了眨眼，在对方严肃的神情中悻悻地跟了上去。

"我有件事需要提醒你。"把同盟带到一个空荡荡的小房间的Draco咬牙，"后天就是Sev的生日。"

"我知道。"碧眼少年翻了个白眼，"这事不用你提醒。"

"我的意思是，如果他主动向你要某些事物做生日礼物。"小贵族怒气冲冲地踢了一脚身边的椅子，"绝对不要答应他。"

"啊？"救世主有些诧异地张大了嘴巴，"很可怕的要求么？"

"很可恨。"金发少年攥紧了拳，"他要求，如果他有什么事情的话，我不许在没有他允许的情况下轻举妄动地去找他。"

Harry瞪圆了眼睛，"那要是他陷于危险呢？"

"幸好我事前答应的时候只说了今年的礼物是这个。"Draco有些懊悔地在小房间里来回踱着步，"你明白我什么意思了吧？"

"我明白了。"碧眼少年重重点头，让坚定的神色充满了脸庞。

part9

回到地窖的救世主向心上人展示了Dumbledore馈赠的水晶，并装作无知地用其它借口提前回绝了对方提出要求的企图，提心吊胆地躺下瞪了天花板半天后，终于忍不住还是把黑发孩子搂进怀里睡着了。第二天，受到训练袭击的少年的脑子里自然而然地呈现出柔美睡颜的孩子的脸庞。

part10

"Dumbledore！"大力推开门气势汹汹地冲进校长办公室的小教授有些气急败坏地在白胡子老人面前站定，皱眉，"该死的，换别人！"

"换什么？"老校长抬起头，好奇地推了推鼻梁上的半月形眼镜，"亲爱的Sev。"

"大脑封闭术！"黑发孩子哼了一声，不耐烦地瞪着上司，"找别人去教，Mcgonagall，那只蠢狗，谁都行。"

"为什么呢？"老人微笑，"至少你要告诉我你为什么拒绝继续教下去。"

"该死的，我不想再看那只蠢狮子脑子里的东西了。"Severus吞下"还有那只蠢蛇"的话，翻了个白眼，咬牙，"你随便换谁去。"

"哦。"Dumbledore了然，继而顽皮地挤了挤蓝色的眼睛，"哪，你给我个建议，谁去看那些『东西』比较合适？"

小教授猛地愣住，咬住了自己的下唇。

"虽然某些记忆的确涉及到一点点隐私问题。"老校长赞同地点头，"但既然当事人都不在意"他笑眯了眼，看着黑发孩子立即恶狠狠地摔门而去，提高嗓门，"你的意思应该是不用换了吧"


第131章 所谓碧之罪

part1

"Sev。"Harry坐在椅子上看着刚结束补课就突然冲出去而不到一会儿就又气急败坏地冲回来的黑发孩子眨了眨眼，"你刚才"

"闭嘴。"Severus哼了一声，没好气地往卧室走去。

"那个"救世主连忙把作业随意收起并跳起来跟上，"明天"他迟疑了一下，"明天我可能会晚点儿过来。"

小教授回头看着他，皱眉。

"就晚一会儿，不会超过宵禁的。"碧眼少年微笑，"我有一点儿事必须明晚之前作完。"

黑发孩子无所谓地回身，"随便。"

part2

"生日快乐。"第二天，终于结束了晚间补课的金发少年微笑着把早就准备好的浅棕色的蛋糕摆在临时拉出来的小桌子上，大大地亲了一口被拉坐在身边的心上人的脸庞，"要不要许愿？"

黑发孩子皱眉打量着面前的蛋糕，"不。"

"以后你会有愿望的。"Draco耸肩，拾起起刀切出一块，用银质小叉叉起来送到孩子的嘴边，"尝尝看。"他对把眉心皱得更紧的心上人微笑，"放心，这个是特别用咖啡作的，不甜。"

讨厌甜食的小教授看了看充满了期待神采的少年浅灰蓝色的眼，叹气，犹豫了良久，终于张嘴含住了那块蛋糕。

小贵族的眼睛立即闪出了灿烂的光彩。

Severus愣了一下，错开眼神，耳根微微泛起红色。

"Sev。"金发少年满足地另外切了一块蛋糕塞进自己的嘴里，却突然拉住孩子并把唇堵了上去，和对方一起分享自己的快乐和甜蜜。

"你"不经意间已经被搂趴进对方怀里的黑发孩子吞下被强行塞入的蛋糕，微微喘息着。

"还有"Draco把怀里的孩子紧紧抱住，再次深深吻了上去，"五个月"

part3

"真不容易。"终于抓住了碧蓝色青蛙的Harry从灌木中直起身，抬手擦了擦额头上被汗和雨雪的混合体浸湿的头发，望向城堡的方向，"Sev该等急了吧？"他顿了顿，翻了个白眼，把贴身放置的正在嗡嗡作响的双向镜掏出来，却惊讶地发现显示出要求通话的对方居然不是Malfoy，"啊？"

"如果你想像那只狗那样在野地露营。"第一次使用通讯设备的黑发孩子隐隐散发着怒气并打量着四周的脸庞浮现在镜面上，"建议你稍稍有点常识地选个晴天。"

"我马上回去。"救世主灰溜溜地叹气，拍了拍装好青蛙的书包，郁闷地结束了完全和预计不同的期待已久的和心上人的第一次通话。

part4

"那个"Blaise微微皱眉，看着好友掏出来的手链，"不是你很久之前就开始准备给院长的生日礼物么？"

"嗯。"Draco点头，"但我答应了他一个指定的要求，所以这个暂时就不能以生日礼物的名义拿出来了。"

"为什么？"小帅哥好奇地追问，"送东西还要那么多顾虑么？"

"当然不。"金发少年微笑，"但难得Sev会自己提出要求。"他无奈地摇头，"虽然我很不满意我不小心答应的事情，但我也不能让他认为生日的要求不会被采纳。"

"你还真是考虑的全面"Blaise赞叹，"院长遇到你还真是幸福呢。"

"不。"小贵族把手链放进盒子收好，"应该说，能遇到Sev，是我的幸运。"

part5

"Sev。"一身狼狈的救世主讨好地走向环胸站在壁炉前恶狠狠地盯着自己看的心上人，"我出去找了点东西。"

小教授没好气地哼了一声，"看来圣人Potter大人认为禁林里有很多值得半夜去寻找的东西并嚣张地认为自己已经拥有足够的能力去征服那些危险。"

"这个。"Harry小心翼翼地从书包里掏出那只蓝色的青蛙，捧到孩子的面前，"我记得你有一个一直没完成的药剂里一个材料下面划了双横线，并打了个问号。"他用下巴指了指手心里的东西，"就是这个吧？"少年眨了眨眼，脸上带着纯净的笑容，"生日快乐，Sev。"

黑发孩子一愣，看着满身泥泞，手臂上明显划了一道红痕，头发上还沾着很多枯黄的草叶的少年，心微微一紧。

"让你担心了。"碧眼少年顽皮地歪头，"放心，以后我不会不和你打招呼就瞎跑了。"他有些紧张地再次看了看手中被咒语束缚住而不能动的青蛙，"我找得没错吧"

轻轻叹了口气的Severus没有做任何答复，却上前一步凑近并突然吻了一下少年的脸。

"啊！"救世主难以置信地张圆嘴，盯着已经立即抓过青蛙转身去寻找玻璃瓶的心上人的背影发了半天呆，然后扑上去用自己的方式表达内心的狂喜。

part6

"Remus。"Black闷闷地趴在属于自己的的床上，"很奇怪呢。"

"什么？"狼人一边往面前的羊皮纸上写着东西一边抽空回答镜子里传出的声音，"怎么了？"

"就是很奇怪。"Black摇了摇头，"我发现，这次回到学校后，Harry虽然非常忙，但每次碰面时看我的眼神都怪怪的。"

"他说了什么没有？"棕发男子头疼地按住自己的太阳穴。

"没有。"Black烦躁地抓了抓自己的头发，"我们没机会，每次碰面的时候，不是我在陪着Umbridge巡逻，就是他匆匆忙忙地在赶往某个地点。"

"如果你觉得有问题，回头找机会和他谈谈吧。"Lupin叹气，"但建议你过几个月，等他大脑封闭术学得差不多了之后。"

"好。"Black点头，满意地结束了通话。

狼人盯着手上已经不再发光的双向镜沉默了半天，眼神慢慢暗淡下来。

part7

对于Harry来说，全部时间被惊人的作业量，秘密的D.A.集会，大脑封闭术定期练习所割据的一月份过的快得可怕，转眼，天气逐渐变得温暖潮湿的二月份来临了。

"Harry。"一早就来到礼堂的Hermione叼着面包撕开刚从猫头鹰嘴里抽出的信，匆忙地看着，脸上露出欣慰的表情，"你今天去霍格莫德村么？"她抬起头看向好友，"和Snape教授一起？"

"Sev先答应了Malfoy购买物品的陪同要求。"撅着嘴的碧眼少年愤愤地用刀划着面前的熏肉，"他也要求我一起去"

"哇哦。"小美女赞叹，"Malfoy要气坏了。"她微笑，"Snape教授时刻不忘让你在身边好方便保护你啊"

活下来但一直没想明白的少年的眼睛亮了。

"嗯，反正不管怎么样，你中午来三把扫帚找我。"Hermione皱眉看了眼身边正在拼命塞奶酪的Ron，稍稍错开身体和他保持一定的距离，"很重要的一件事。"她思考了一下，"如果Snape教授不放心，他可以一起来。"

"嗯，好。"Harry点头，脸上带着灿烂的笑容。

part8

快快乐乐地和闷头生气的同盟一左一右地抢拉住黑发孩子的手的Harry跟着两人走进德维斯——班斯商店，看着他们认真挑选金质天枰和药材。无聊地发表了一通对店外张贴的通缉令以及完全没有出现的摄魂怪的看法后，三人来到了三把扫帚酒吧。

"Hagrid？"救世主看着独自闷闷地坐在角落里的巨人眨了眨眼，继而回头看向跟在身后皱眉打量拥挤人群的黑发孩子，"Sev"

"结束了叫我。"Severus嫌恶地瞪了一眼脏兮兮的吧台，扭头滚动着黑色的袍子离开。

"我知道一个人比较少又安静并干净的地方。"金发少年挑衅地回头冲同盟吐了一下舌头，快乐地疾步跟上，和孩子黑色的身影一起消失在渐渐变大的雨帘中。

"哦"被丢下的碧眼少年叹气，认命地从桌子间挤到Hagrid的身边，拉了把椅子坐下，开始边聊天边等待Hermione的到来。

part9

向RitaSkeeter讲述了半天Voldemort复活情景而口干舌燥的Harry一把抓过侍者刚好送上的红色果汁，大口喝了下去。"你还想知道什么？"

"足够了。"Rita收起速记羽毛笔，再次瞪了一眼笑眯眯地把投稿地址交给她的Luna，"我会保证这是一篇生动的文章。"

"谢谢。"Hermione满意地点头，吞下杯底最后一颗樱桃，"我们期待着。"

"梅林啊"一名侍应生打扮的女孩突然满脸慌乱的扑到他们的桌子上，对着救世主刚刚放下的空杯子叹气，"我送错了"

"什么？"碧眼少年眨了眨眼，突然觉得身体有些异样的感觉，皱起眉。

"那杯本来应该是角落那个女的送给那边角落的男子的。"侍应生苦笑着指了指角落处眼里几乎喷出火焰的女子，"可是她指向那边角落的时候，我以为指的是你"

"那就买一杯赔她好了。"Hermione无所谓地甩了甩手，冲起身离开的女记者点头告别，"是什么？"

"那个人自己拿来的"侍应生带着哭腔挪了挪身体，"似乎是为今天特制的"

"梅林！"立即明白了的小美女惊呼，连忙抓住已经开始愣神的好友的手臂，"快，Harry，快叫Snape教授！"

碧眼少年困惑地皱眉，却还是掏出了双向镜。

part10

"该死。"怒气冲冲的黑发孩子把已经满脸潮红的Harry拖回地窖，扔进浴室里用小盆变出的石质浴池，直接点开喷头让水冲刷着开始拉扯自己衣领的少年，尔后像阵风一般冲到外间的办公室里架上坩埚，倒进水并从柜子里抓出一把药开始处理。

"Sev。"不放心地一起跟回来的金发少年皱眉，"他吃错了什么？"

"某种不该吃的东西。"Severus咬牙，手上飞快地切着流离草根，"没脑子的Gryffindor"

"需要我做些什么么？"Draco回头张望了一下只有水声的房间，"他没事吧？"

"没事。"魔药大师搅拌了一下坩埚，回头看向少年，"那个过滤器需要先用墨坎兽汁浸泡八小时。"

"我明白了。"小贵族点头，把两人新买的物品拿好，在心上人唇上名正言顺地抢了一个吻，"那我先回去，有事你就叫我。"

黑发孩子微微点头，回身继续把药材丢进坩埚。

金发少年再次回头张望了一眼房间，皱眉离开。

part11

"起来。"Severus对着浴池里已经把自己的衣服扯掉了一大半并完全贴趴在冰冷石墙上替自己降温的救世主低吼，"把这药喝掉。"

"Sev？"少年费力地眨了眨半睁的眼，伏起上半身，委屈地张嘴，"我好热"

"你最好用你那媲美石头的狗脑子记住。"小教授翻了个白眼，拿着小玻璃瓶走近，"现在喝了它。"

"嗯"碧眼少年困惑地看了看矗在面前的银白色药剂，继而把目光抬高，热情地盯着面前的孩子，裂开嘴，"我喜欢你"

黑发孩子忍住砸下一串恶咒的念头，更加凑近些，伸出另一只手抬起少年的下巴准备把药灌进他的嘴里，不堤防突然被抓住了手腕，"放开。"他皱眉，用力甩了甩，却惊讶地发现自己被突然的大力拉了下来并含住了唇。"该死"孩子连忙挣扎开，企图往后退开，却再次被死死拽住了手臂。

"我"救世主突然垂下眼帘，嘴角露出一丝笑容，"你不喜欢我么？"他突然站了起来，利索地甩开身上的衣服，大力把孩子拽进自己的怀里，狠狠咬住对方嘴唇的同时另一只手拉住他的衣服用力扯了下去。

小教授一惊，奋力推开少年，惊讶地瞪圆了眼睛。

眼睛开始微微泛起红色光芒的Harry舔了舔自己的嘴角，无所谓地耸肩，然后以难以想象的速度和力度再次扑了上去。

part12

"真可怕。"结束了一整天训练的Ron死气沉沉地拖着飞天扫帚来到休息室，瘫坐在正在看书的Hermione身边，左右张望了一下，"Harry呢？"

"喝错了一些东西，直接回Snape教授那里了。"小美女头也不抬地翻了一页书，"Ginny练得如何？"

"比我强。"红发少年叹气，"真羡慕Harry。"他甩了甩袖子上的泥点，"至少他不用像我一样陷入这场噩梦里。"

part13

"够了！"小教授吼出来的同时一把推开已经完全贴在自己身上开始啃咬的少年，往后退了两大步，重重靠在墙壁上，震惊地瞪大眼睛，"你发什么疯！"

碧眼少年困惑地歪了歪头，突然笑了，而后再次扑了上来，死死咬住孩子的嘴不放，双手继续疯狂地撕扯着对方身上所剩无几的衣服。

"软腿咒！"Severus再次用力推开身上的少年，气喘吁吁地躲到一边，死死盯着他瘫倒在地上。

"噢～呗伊帕斯"救世主突然嘶嘶地开口，"伊夫嗖～费丝～啊咧～（注1）"他突然笑起来，然后，在孩子震惊的目光中站起身，伸出舌头舔了舔自己的上嘴唇，优雅而又充满威胁地慢慢走近。

"蛇语？"黑发孩子攥紧了手，一步步后退着，直到后背砰地贴在墙上，"Harry？"他眯起眼，再次高喊，"清水如泉！"

完全没有闪开的Harry在冰冷的水流中愣了一下，慢慢地抬起一只手捂住了嘴，"Sev？"他仿佛刚刚突然惊醒般往后踉跄了一步，"不！"

"该死！"立即明白了一切的小教授连忙把浴巾召唤过来，却还没来得及替少年披上，就再次被少年的身体强力压了上来，措不及防地低呼了一声。

眼神再次变得混沌的少年轻轻蹙眉，挑衅地大力啃咬了好几下孩子的唇，凑在孩子耳边用低哑的声音嘶嘶到，"馁噎玖嘶（注2）"说完，他用大力一把扯下孩子身上最后的衣料，邪笑着完全贴了上去，用身体的力量压制住孩子的挣扎。

Severus咬牙，侧身给自己和身上的少年一起施了一个清水如泉，借助水的滑润和少年再次愣神的机会闪开了钳制。

"梅林"眼睛恢复碧绿颜色的Harry看着全身狼狈并连忙用浴巾遮住自己的心上人咬牙，全身都在剧烈地颤抖，"该死！"他大叫，"Sev，快，杀了我！"少年突然再次痛苦地死死扣住自己的额头，"快！他"

"不可能。"黑发孩子皱眉，却淡淡地摇头。

"那就击昏我！"救世主大喊，突然咬住了自己的舌头，"啊"他猛地大叫了一声，抱着头弯腰跪在地上，片刻，再抬起头的时候，眼神又充满了混沌。"Severus。"他挑起嘴角，眼中红光阵阵，"药已经来不及解了"少年嘶嘶地笑着，"他很快就没办法抵抗了。"他凑近，"是让那药支配他，还是让我来呢？"

小教授的心一沉。

"该死！"少年突然再次抱住头，在地上开始翻动着，"滚出去！"

part14

"Draco？"在公共休息室的壁炉旁书写论文的Blaise微微皱眉，"你怎么坐立不安的？"

"不知道。"金发少年再次换了一个姿势，烦躁地甩了甩头，"我总觉得有些不对劲儿。"

"什么？"小帅哥眨了眨眼，"是不是因为今天你没亲到你的院长大人所以觉得不舒服？"

"怎么可能。"小贵族翻了个白眼，"算了"他深深吸了一口气，强迫自己继续整理大脑并练习抽取记忆。

part15

『如果』Severus无力地靠在湿滑的墙壁上，一动不动地盯着仍在奋力挣扎的少年，『如果不是那个预言如果我没有把那个预言告诉』他的心揪紧了一下，『那Lily就不会死，Harry也不会被他视为死敌。』他死死攥住浴巾的手微微颤抖着，『如果不是我他就不会如此痛苦也不会有那么多必须承受的』

活下来的少年突然尖叫了一声，再次扑上来不顾一切地一口咬住孩子的右颈，赤.裸的身体随之缠了上去。"不！"他突然又抱住了自己的头，咬牙低吼，停住了动作，痛苦地闭上了眼。

『那么。』黑发孩子任由刺痛带出的血慢慢流下，抬起一只手，轻轻抚开少年挡在额前的湿发，叹气。而后，他彻底松开浴巾，用另一只手慢慢攀住孩子的腰，让身体软软地贴了上去。"Harry。"孩子有些沙哑的声音在浴室中响起，"来。"

迷乱中死死抱着自己头部的救世主震惊地睁开眼睛，仿佛不敢相信地抬头，迷茫又仔细看着面前孩子的脸。

黑瞳中不留痕迹地飞速闪过一道痛苦的光芒的小教授的手依然坚定地微微用力，把少年拉得更加贴近，身体微微颤抖着。

额头像被滚烫的火烧过一样疯狂疼痛的Harry深深吸了一口气，眼中的红光一闪而逝，脑子被面前苍白却引人向往的人影所充满，继而彻底放任自己燥热的身体被喷薄而出的欲望支配，毫不犹豫地像失控的野兽一样扑上去啃咬着，四处宣读自己的领地范围。最终，他凭着本能找到了最有效的标记之处，迫不及待地抓住孩子的手臂，俯身。

『这是你罪，Severus。』黑发孩子咬紧牙，在身体被剧痛刺穿的同时强迫自己一直看着面前那双碧绿的宝石，『你必须偿还的罪』

注1：噢～呗伊帕斯伊夫嗖～费丝～啊咧～：FubuteUbcabtaten咒立停

注2：馁噎玖嘶：Noway


第132章 所谓罪之果和罪之因

part1

"Draco，马上就要宵禁了"Blaise皱眉看着突然合起书本并疾步向休息室门口走去的好友开口，"你"

"我去咨询一些问题。"心正在莫名其妙地疯狂抽动的金发少年扬了扬手里的书，"很快。"

part2

眼中已经恢复了清亮碧绿色的Harry跪在冰冷石质地面上的身体剧烈颤抖着，"Sev"他把无力地靠在墙上的孩子抱进怀里，慌乱地抚开他额头上完全湿透的黑发，"我"

黑发孩子微微睁开刚合拢了不到一分钟的眼，看了看让痛苦神色爬满整个脸庞的少年，而后慢慢抬起手轻轻探了探他的额头。

"Sev"救世主痛不欲生地握住孩子完全无力的手，"都是我"

"如果你清醒了。"Severus再次合上眼，用仿佛一触即散的轻烟般的声音低低开口，"放开我。"

"S"碧眼少年不知所措地微微松开揽住孩子腰的手臂，然后在对方开始瘫软地倒回墙面之前再次飞速搂回，"可是"

小教授睁开眼，动了动，发觉目前的确处于完全没有力气支撑自己的状态，只得再次开口，"浴池。"他的声音低得几不可闻，"我需要冲洗一下。"

眼中闪过一阵痛楚的Harry忙不迭地点头，然后起身，深深吸了好几口气，费力地把孩子慢慢抱进浴池，找来好几块浴巾塞到孩子身后让他垫靠在浴池壁上后，放开了浴池上方的龙头。

"去拿无梦药剂。"依然闭着眼的黑发孩子在温暖的水流中微微蹙眉。

"稍等。"救世主立即冲到外面的办公室里，凭借记忆找到闪动着蓝色光芒的玻璃瓶，再次冲回浴池中孩子的身边，"拿来了。"

Severus伸出手，却发现药剂的重量也达到了自己无法承受的地步，只得轻轻叹气，就着少年的手喝了下去。

"Sev"碧眼少年把空瓶子放在一边，看着孩子身上青青紫紫的伤痕，让指甲深深抠进自己的手心，"我"他咬牙，却说不出更多的词，"我"

小教授淡淡地看了看同样一身狼狈的少年，再次闭上了眼睛。"Potter。"他轻轻开口，"你有印象？"

"全部。"Harry的手缝里淡淡地渗出血迹，"是我"

"如果有印象。"黑发孩子有些不耐烦地打断少年的话语，"动动脑子，好好想一下。"

救世主愣了一下，狠狠地咬住自己的下嘴唇。

往下滑了一点点而被少年立即用手撑住的Severus微微睁开眼，仔细看进焦急而痛苦的孩子碧绿色的眼。"Harry。"他平静而又低哑地开口，"今天的事不算什么，忘了它。"

part3

金发少年走进心上人的卧室的时候，疑惑地发现孩子已经安静地躺在大床上严严地盖着羽绒被毫无生气地熟睡着，居然完全没有被自己走进来的动静惊醒。而浴室却依然亮着灯。"Potter？"他皱眉，走进浴室，一眼就看到了正跪在墙边把额头抵在石质浴池边上沉默不语的同盟，"Sev怎么这么早就"少年询问的声音随着他看到地上零乱且残破的衣物碎片和血迹后嘎然而止，浅灰蓝的眼睛难以置信地睁圆，手里的书重重地掉在了地面上。"发生了什么？"他声音中带着莫名的颤抖，努力向梅林祈祷着自己的猜测只是荒诞的玩笑。

Harry深深吸了一口气，"就如同你看到的。"他咬牙，"一切。"

仿佛做梦一样弯腰拾起一片黑色衣服碎片的Draco难以抑制自己心头猛烈涌上的冰冷，"告诉我你在开玩笑。"

"不。"救世主轻轻摇头，起身把浴室的门关好，顺便施了一个隔音咒，"我做了。"他丢开手里的魔杖，在同盟身前站定，"动手吧。"

伴随着一声尖锐的怒号，碧眼少年被狠狠地打到了墙上。

"我不会还手。"Harry擦了擦嘴角流出来的血，直起身，认真地看着几乎变得通红的同盟的眼，"但记住，你必须给我留一口气。"

"你妄想！"已经安全陷入疯狂的Draco撕吼着再次打了上去。

"如果我死了能挽回这一切，我不会还等到你来。"完全没有闪躲的救世主被大力袭来的拳打得重重扑到地上，却擦了擦嘴角再次站了起来，"但我不能死。"他绝望地苦笑，"我想了半天——Sev宁可自己受伤也不允许发生在我身上的事，我不能做。"

金发少年已经再次扬起的拳停住，然后重重打到对方头部旁边的墙面。"滚！"他痛苦地俯下身子，跪在地上死死抠住地板上石头的缝隙，"滚开Sev身边！永远别回来！"

"不可能。"碧眼少年沉重地摇了摇头，无力地瘫倒在地上，茫然地仰面看着天花板上散发着淡黄色光芒的魔法灯，"为了保护我，Sev肯定不会让我离开他的视线范围。"他闭上眼睛，"我这条命是Sev的。我也不会逃避我做过的事。"

小贵族恶狠狠地把一个瓶子摔到墙面上，绝望地抱住了自己的头。

part4

"治疗了么？"沉默了很久的Draco努力压抑着自己心中的愤怒和冰冷，"刚才。"

Harry摇了摇头，坐起来，"我不会治疗咒。"他攥紧拳，"Sev肯定也不会让自己以现在这个状态出现在治疗翼的。"

"Gryffindor的蠢货。"金发少年摇摇晃晃地站起来，狠狠踹了对方一脚，"出去，现在必须上药。"

part5

"抓紧。"跪在床中间的小贵族咬牙看着依然昏睡着的心上人赤.裸的身体上密布的伤痕，"我处理那个伤口的时候他可能会疼得醒过来。"

神色暗了暗的救世主在床头靠好，把尚在昏睡而毫无知觉的孩子完全固定在自己的怀里，并微微压住他的四肢，"好了。"

Draco犹豫了一下，还是咬牙把涂满了药膏的手指探了进去。

一下猛烈的颤动，Severus的黑瞳瞬间睁大并迅速调整到清醒状态。"Dr"他在剧痛中咬牙，用力挣扎了一下，身体却有些畏缩地试图往后退去，声音里带着隐隐的震惊和不安，"你"

"别动。"极力让自己保持平静语调的金发少年深深吸了一口气，转了转手指，均匀地把药膏涂抹在触及到的内壁上，"很快就好。"

"Sev。"用力压住怀里孩子的剧烈颤抖的Harry痛苦地开口，"坚持一下"

小贵族迅速地在孩子再次挣扎之前抽出手指，"可以了。"他顿了顿，勉强自己露出一个微笑，"睡吧，明天就会好的。"

黑发孩子无力地靠在身后少年的怀里，淡淡地看了一会儿面前几乎分辨不出含有任何内容的浅灰蓝色的眼，轻轻叹了口气，慢慢合上了眼帘。

part6

"你可以走了。"处理完其他伤痕的Draco转头面向细细地替被强力药剂再次带入沉睡状态的孩子掖好被角的对头，冷冷地开口，"我守着他。"

"我不能走。"Harry轻轻叹气，搬了把椅子在床边坐定，"我不会逃避的。"

"你留在Sev的身边只会给他造成伤害。"金发少年压低声音怒吼，"滚开！"

"或许。"救世主苦笑，"但我必须保证Sev醒来后能看到平安的我。"他坚定地回视同盟，"所以我不会离开。"

小贵族恶狠狠地盯着他良久，忿忿地咬牙，"我恨你。"

"我也恨我自己。"碧眼少年仰面瘫在椅背上，"但没有用"他顿了顿，试探地开口，"另外，我有件事情需要你帮忙，Malfoy"

Draco哼了一声。

"帮我练习大脑封闭术。"Harry顿了顿，"我必须以最快速度掌握。"

"你那些记忆"金发少年威胁地眯起眼，"难道不怕么？"

"Sev更重要。"救世主微微摇头，"我不能再受Voldemort的控制了。"他叹气，"其他的什么都不算。"

"随便。"小贵族考虑了一下，"你有空的时候可以随时找我。"

"嗯。"碧眼少年犹豫了一下，真诚地看着同盟依然含着怒火的眼，"Malfoy。"他顿了顿，"你知道，这次"少年咬牙，悄悄攥紧自己的拳，"这次完全是我的问题，Sev他"他深深吸了一口气，"别离开他他没有做错任何事情。"

Draco看向神色中混杂着痛苦和紧张的同盟，微微皱眉。

Harry再次苦笑了一下，摇了摇头，让寂静重新笼罩整个房间。

part7

"您似乎很高兴。"终于在晚上结束了自己任务而前来报告的Lucius大胆地向看上去心情很好的Voldemort提出，"不知我是否有这个殊荣能分享您的快乐？"

"噢，当然，Lucius，我的老朋友。"靠在宽大软椅里的黑魔王微笑着看向面前正在鞠躬的白金贵族，"我对你最近的表现很满意。"

"感谢您。"Malfoy族长假笑，"能为您尽我微薄的力量是我的荣幸。"

"不错。"Voldemort傲慢地点头，"至于令我高兴的那件事"他仿佛回味般舔了舔自己的嘴角，"我记得你上次报告说Severus和那个救世主Potter的关系已经慢慢疏远，反而和你的儿子却越来越近。"

"是的。"Lucius颔首，"这令我很头疼。"

"我是个赏罚分明的人。"Voldemort伸出修长而苍白的手指，轻轻拍了拍游走在身边的白蛇的头，"所以我帮了你一次。"他挑起嘴角，"我帮助Severus把他和Potter的关系更近了一步。"

白金贵族的眼中迅速闪过一丝惊讶和疑惑。

"当然，这样做的同时对我的计划也会大有好处。"黑魔王满意地点头，"而你也可以放心地去替你的儿子寻找一个更合适的新娘了。"


第133章 所谓当局者和旁观者

part1

"到底是哪个？"Draco不耐烦地把目光来回在卧室房门和正在寻找药剂瓶的对头身上巡视着，"快点！"

"这一排都是。"Harry微微皱起眉，指着药剂成品柜上一排粉红色的玻璃瓶说，"但"他犹豫了一下，"每瓶都是针对不同情况的而"

"你的意思是说没有？"金发少年眯起眼睛，语气有些恶狠狠的。

"嗯。"救世主叹气，"Sev现在的高温肯定不属于这里面任何一种药剂针对的范围。"他攥紧拳，"所以不能随便用"

每次生病都由私人医生治疗的小贵族愣了愣，咬牙，"除了去找Pomfrey还有没有别的办法？"

"那就只能试试麻瓜的方法了。"碧眼少年的眼神暗了暗，"尽量先降温而已。"

"那就快点。"，率先离开办公室区域的Draco强力忍下爆发的冲动，悄声走进卧室。

Harry不再多言，小步跑到浴室，把毛巾上沾满冷水拿进房间并小心翼翼地把它平放在面色已经开始泛红的孩子的额头上。"就这样。"他对怀疑地看着自己的同盟解释，"等一会儿不那么凉了就重新沾满冷水。"

"冰块呢？"立即举一反三的Draco问道。

"我担心太冷也不好。"救世主摇了摇头，在明显开始不安稳但依然在昏睡的孩子的右边坐下，"时常换一下就可以了。"

小贵族眯起眼，不再吭声。

part2

敲门声坚定地在房间里震荡了很久后，和Harry互相交替着看护了一夜的Draco终于清醒，从趴着的床边直起身来，刚好对上Severus已经睁开的黑瞳。

"Sev"金发少年微微一愣，突然有一种很奇怪的不知该说什么的感觉油然而生，只好眨了眨眼。

黑发孩子同样愣了一下，继而错开目光，"松手。"他的声音依然带着沙哑和微微颤抖，同时动了动被少年一直握住的左手。

"我去。"小贵族放开手站起来，盯着孩子的脸庞犹豫了一下，转身走出卧室并仔细地把门带好。

同样被惊醒的救世主面对淡淡地看着关闭的房门发呆的心上人顿了顿，还是把手探上孩子的额头。"Sev"他轻轻把不耐烦地躲开并准备起身的孩子按了下去，叹了口气，"你还在发烧。"

Severus微微皱眉，安静地躺着并看向语气中依然充满了悔恨和不安的少年。

"我"Harry垂下眼，收回手并放在膝头，捏紧皱巴巴的睡衣的一角，"我"他顿了顿，突然抬头直视孩子的眼，"我不可能忘的。"少年咬牙，"我全部都记得，都是我"

黑发孩子仔细看进面前熟悉又陌生的碧绿色宝石中清澈的坚定，心突然微微动了一下。"Gryffindor的蠢货。"他有些无奈地叹了口气，"做好你应做的。"孩子犹豫了一下，"我没事。"他把头转向浴室的方向，"我现在只需要冲洗一下。"

"那你等我去收拾一下。"碧眼少年苦笑着起身，走向浴室。

小教授看着少年的背影，再次叹息。"Harry。"他在少年即将迈进房间的时候突然开口，看着转身面向自己的对方顿了顿，继而错开目光，"我不希望看到你会愚蠢地责怪自己。"

part3

"怎么是你？"在办公室门口探头探脑的Black皱眉，盯着已经长高到接近他水平视线的金发少年，"这周不该是Harry住在这里么？"

"和你无关。"Draco不耐烦地瞪了对方一眼，"什么事？"

"Harry呢？"坚定的教父准备往里闯，却被更加坚定的少年拦下来，有些气急败坏地吼，"他是不是出事了？"

"他没事。"小贵族不屑地翻了个白眼，"要是不信，一会儿我去叫他找你。"他斜了一眼紧闭着的通往卧室的门，"现在快说，一大早你究竟有什么事？"

"Dumbledore让Snape去找他一下。"Black用怀疑的眼光看了看面前的少年，转身直接在办公室的小沙发上坐下，"我要在这里等Harry。"

"随你。"金发少年看了看从办公桌的羊皮纸堆后好奇地探出身来的小火龙，"不过你得等一会儿。"他转身走向卧室，打断对方准备反驳的话，"他还没起。"

"啊？"男子愣住了，呆呆地看着少年的背影消失在门后。

part4

以媲美家养小精灵的速度和能力把浴室恢复成原样的Harry再次走进卧室时，看到金发少年正靠坐在床边的椅子上对自己作出噤声的动作，便放低了脚步声小心翼翼地走近。

Draco用口型轻轻告知，"Black在外面等着找你。"

救世主点了点头，看了看因高烧和疲惫再次陷入沉睡的孩子，悄声走出房间。

一直等到卧室的门被紧紧关上后突然全身无力地瘫靠在椅背的金发少年深深吸了一口气，盯着孩子的睡颜良久，痛苦地把自己的脸埋进双手。

part5

"你看上去很憔悴。"Black仔细打量着站在自己面前的宝贝教子，微微皱眉，"有事？"他往他身后张望着，"是不是Snape借用帮你练习大脑封闭术而欺负你了？"

"不是。"Harry有气无力地摇了摇头，无奈地辩解，"我只是没睡好。"

狐疑的教父不肯接受这个模糊的解释。

"你知道"碧眼少年叹气，"我老是会做那个黑色走廊的梦的。那个梦里我总是在黑暗里行走着，试图去推开门。"

"好吧。"Black点了点头，继而好奇地打探，"Snape呢？他怎么还不去找Dumbledore？还有，Draco怎么在这里？"

"他们有些其他的事。"救世主顿了一下，试图转移话题，"你找我有什么事？"

"没，我就是怕你有事所以要求见见你。"放下心的教父站起身，"那我先走了。"他认真地叮嘱，"虽然今天是周日，但你也别太晚去早餐大厅，不然一样会没饭吃的。"

"好。"Harry点头，目送男子离开后思考了一下，低喊，"Dobby！"

"伟大的HarryPotter阁下。"丑陋的小精灵随着一声嘭响显形在少年的面前，"有什么是Dobby可以为您做的？"

"麻烦你准备三份早餐。"救世主吩咐着，"其中一份要单独准备一些方便病人吃的物品。"

"Dobby明白了。"小精灵努力鞠了一个躬，嘭地消失了。

part6

"一会儿我陪他到校长办公室门口。"Harry趁孩子在浴室冲洗的时候和安静地靠在一边保持沉默的同盟协商，"你要一起么？"

"不。"金发少年的声音有些哑，"我去治疗翼。"

救世主微微皱起眉，"你"

"我打算去学一下简单的治疗咒。"小贵族轻轻叹气，"建议你以后也学一下。"

碧眼少年点头，看向刚好开门走出来的已经恢复成黑袍打扮但脸色极其苍白的Severus，"早餐已经准备好了。"

part7

"治疗咒？"Pomfrey把手里的瓶子放下，好奇地看向站在面前的小贵族，"你要学？"

"对。"Draco点头，"可以愈合伤口的那种就可以。"他顿了顿，皱眉，"还有，有没有治疗发烧的咒语？"

"基础的治疗咒只能治愈比较浅的伤口，因为它只是把皮肤愈合，如果伤口很深反而会贻误病情。"女校医尽职地解释，"至于可以治疗发烧的咒语，准确地来说，没有。"她耸肩，"所有的高热都是由别的事情引起的，所以如果想治疗，只能从根本上入手。"

"我明白了。"金发少年思考了一下，"那就先学基础的治疗咒，以后我再来学习更深一步的。"

"我倒是没有问题。"Pomfrey微笑，"但你这学期还有那么多空余时间么？"

"有些东西是必须要会的。"小贵族轻轻叹气，"对了，可能过几天Potter也会来向你学习这些。"

女校医疑惑地皱眉，"为什么？"她垂目思考了一下，有些焦急，"是不是Severus那里"

"不，我只是突然觉得有必要学。"Draco连忙拦住准备出门的女子，辩解，"Potter也只是认同并决定为了将来是需要做一些准备的。"

Slytherin学姐冷冷地眯起了眼，却没有再说什么。

part8

"Harry？"Hermione疾走几步追上幽魂般在走廊里慢慢移动的好友，"你今天早上起晚了？"

"嗯。"碧眼少年连忙聚集起精神，点了点头。

"昨天，后来你没事吧？"小美女上上下下地仔细看了看好友，皱眉，"你的精神很差"

"我没事。"活下来的少年要了摇头，"精神差是因为没睡好。"

"那就好。"Hermione满意地点头，"幸好及时找Snape教授了，我就知道他肯定有办法。"

Harry的心猛地抽紧了一下，表面却不动声色地跟着好友一起走着。

"那就去图书馆吧。"好学的小美女微笑，"好好补一下功课。"

part9

"Draco！"Blaise惊讶地后退一步，看着Slytherin小王子房间内因为失控的魔力而烦躁地四处飘动的物品，"你怎么了？"

坐在床边仿佛刚刚清醒过来的Draco抬起头，"Blaise？"他皱眉看了看周围因突然失去魔力支撑而纷纷掉在地面的东西，"发生了什么事？"

"这应该我问你。"小帅哥心有余悸地绕开地板上的东西，拉过一把椅子坐在好友的对面，"说吧，你怎么了？"

"我没事。"金发少年摇头，"你找我？"

"我有些论文的东西不懂，想问问你，但不着急。"Blaise叹气，"别隐瞒了，你肯定有事。"

"没有。"小贵族有些烦躁地低吼，"就是有也和你无关！"

"我知道。"小帅哥顿了一下，拍了拍好友的肩，"我不会问，但我建议你在做任何决定之前好好考虑一下。"他起身离开，"记住，你不是冲动的Gryffindor。"

"如果我是那种蠢货，大概就不会这么痛苦了。"Draco轻声说着，无力地躺倒在自己的床上，闭上了眼睛。

part10

"后来Snape教授有没有因为你乱喝东西而骂你？"Hermione看了一会儿古代魔文，好奇地捅了捅身边正在看着书本发呆的好友，"你是不是因为这个不开心？"她看着瞪大眼睛的好友微笑，了然地用力拍了拍他的肩膀，"放心啦，越是这样就越是关心你的表现。"

"我"无法说出真相的Harry的心越来越沉重，"我没有不开心。"

"那你闷闷不乐的。"小美女干脆合上书，"到底怎么了？"

"我只是在想。"碧眼少年咬牙，声音极其低闷，"每次都是我我给他造成很多麻烦，让他因我而受到很大的伤害甚至。"他顿了顿，"如果不是他执意保护我，我根本是没有资格留在他身边的。"

"所以？"Hermione微微皱眉。

"我不知道。"救世主摇头，痛苦地咬牙，"我不知道我是不是应该离开。"他的眼神暗淡下来，"等一切都结束后，等他不再有必要保护我后"少年的声音越来越低，"或许他正希望我离开"

"Snape教授这么说的？"小美女严肃地盯住好友的眼睛，"他明确地说他讨厌你？他因为你给他带去的麻烦而厌烦你？"

"不"Harry错开眼神，随意看着面前的书架，"他没有说过，但我觉得我的存在不是我努不努力的问题，而是我只会给他带来"

"你错了。"Hermione打断他的话语，厉声地说，"如果厌恶你的存在，以Snape教授的性格是不会勉强自己留下你的。"她皱眉，"如果不是真的关心你，想保护你，他不可能做到之前的那些。"少女狠狠地打了好友的头一下，"什么资格不资格的，你又不是Snape教授，你怎么知道他究竟喜不喜欢你。"她翻了个白眼，"如果他其实很在意你，但你却消失了，你打算让他怎么办？等你一辈子？"

"他还有Malfoy"有些理亏的碧眼少年捂住自己的头，"他比我还能更好地"

"笨蛋！"Hermione再次狠狠地照着少年的头打了好几下，"你们根本不是一回事的好不好！"她有些气急败坏地低吼，"你忘了？你那次兴奋地回来跟我们形容的，Snape教授对你姨妈的话，那些都是你的优点，他喜欢你的地方！"少女咬牙，"而且我敢肯定，就算是你每次都害他陷入麻烦甚至受伤，但他肯定不会希望你因此而责备自己！"

Harry愣住了，心突然猛烈地抽动起来。

"你那点勇气呢？你号称的执著呢？你的坚定呢？"Hermione翻了个白眼，"觉得现在有对不起他的地方就让自己更厉害啊，让自己能够把这一切都补回来！让他不后悔自己的选择！"她气愤地随手往后一指，"你不要学那个喜欢半途而废的蠢货行不？"

刚好出现在他们身后的Ron面对指着自己鼻尖的手指震惊地抖了抖。

碧眼少年眨了眨眼，终于笑了。"谢谢。"他真诚地面对有些尴尬的好友，"我明白了。"


第134章 所谓少年的烦恼

part1

"Harry？"Hermione有些惊讶地看着立即把论文和书本收进书包并站起身的好友，"你"

"我先走了。"碧眼少年吐了吐舌头，把书包甩到身后，"我想通了。"

"想通什么了？"刚刚拉开椅子坐下的Ron好奇地眨了眨眼。

"想通了我现在最该干什么。"Harry轻轻叹气，"我刚才陪他到校长办公室门口后就『逃』跑了。"他抬起眼，露出坚定的神色，"现在，我要去接他。"

"加油。"小美女鼓励地用力拍了拍少年的后背。

救世主点了点头，快步离开。

part2

"我老了。"白胡子老校长把刚展示完两条烟蛇的银制器皿收起来，"所以上次似乎忘记提醒你一件事。"

Severus安静地坐在办公桌对面的沙发上等待，顺手把磨磨蹭蹭偷偷扑上来的Fawkes甩到一边。

"在我说这件事之前，我想先问问。"Dumbledore不动声色地对自己缩在一边委屈地盯着他们的宠物投以一个同情的眼神，"Harry的大脑封闭术学习的如何了？"

黑发孩子愣了一下，垂下眼帘，思索良久，"还算有一点进展。"他顿了顿，声音几不可闻地透出一丝空洞，"但黑魔王的进展似乎更快。"

"毕竟还是个孩子。"老人摇了摇头，"你必须监督他尽快学会。"他从半月形的镜片后认真地看着面前的得力助手，"我忘记提醒你的那件事，也和这个有关。"

小教授微微皱起眉。

"思想是可以说谎的。"Dumbledore伸出苍老的手指轻轻敲了敲自己的头，"Voldemort与Harry的连接关系和摄魂取念的不同在于他们似乎是直接用思想沟通。"他叹气，"不是去翻看记忆，而是真正地读到或者操纵对方的思想。"老人蓝色的眼睛微微闪了闪，"所以，除了直接操纵之外，我还担心Voldemort会在某些时候故意制造些假像来诱导Harry。"

Severus藏在衣袖中的手微微捏紧。

"所以，好好指导他。"白胡子老校长把双手搭在一起，用祈求的眼光看着面前的孩子，"不管为了什么。"

part3

黑发孩子疲惫地走出校长办公室的时候，略带惊讶地发现原本如幽魂般离开的少年正神采奕奕地坐在台阶上捧着一本厚厚的魔法书认真读着。

听到脚步声的Harry抬起头，"Sev？"他顿了顿，努力露出一个微笑并起身拍了拍身下沾上的尘土，"结束了？"

小教授淡淡地看了少年一眼，迈步继续往外走去。

"啊"救世主连忙抓住书跟了上去，"等等我。"

part4

"随时？"Severus微微皱眉，抬起眼对上少年充满坚定色彩的碧绿色瞳孔，"你凭什么会愚蠢地认为你现在的状态能承受得了？"

"不能承受我也必须努力做到这一点。"Harry认真地回答，"既然你和Dumbledore都说Voldemort是通过这个和我的思想连接上了。"他指了指自己额头上的伤疤，"那就是意味着他随时可能会抓住我意志虚弱的时候攻击我的脑子。"少年咬牙，声音有些嘶哑，"那我就必须让自己的大脑能够时刻保持阻止入侵的状态，不是么？"

黑发孩子皱眉考虑了一会儿，"过程会很痛苦。"

"我可以坚持下去。"救世主捏紧自己的衣角，"我必须做到这一点。"

"希望你能够做到。"小教授冷冷地开口，伸手指了指工作台，"把那瓶药剂随身带上。"

"嗯。"碧眼少年点头，拿起小瓶子塞进口袋，抬眼看向心上人的同时突然陷入一片模糊中。一段段记忆如电影胶片般闪过，突然定格在一片坟场的时候，他清晰地感觉到了触入头脑的那丝奇异的感觉。

"还算不错。"Severus淡淡地看着正在挣扎着坐起来的少年，"但反应太慢。"

"至少第一次之前给我个提示让我心理有所准备啊"小狮子哀叹，用力揉着磕在地上的腿。

黑发孩子冷漠地瞪了他一眼，扬起手，把魔杖收回袖口，"需要提示？"

"不。"Harry重重舒了一口气，起身，"不需要任何提示的，随时。"

part5

"这些是什么？"Narcissa用两只修长美丽的手指从一堆烫金的请柬中捏起一张，"Macmillan？"她有些疑惑，"这个家族现在不是移居到意大利东部去了么？"

"没错。"白金贵族微微点头，看着管家尽职尽责地把所有刚写好的请柬一一收起来，"这些都是居住得比较遥远而且平时没有什么太多往来的家族，所以有必要提早一些邀请。"

"有些太早了。"贵妇看着管家离开的背影微微皱眉，"而且没有必要连他们正在上学的女儿都邀请。"

"有必要。"Lucius轻轻微笑，"Draco十六岁生日宴会怎么会没有必要邀请她们呢。"

Narcissa愣了一下，猛地盯住丈夫的眼，"你？"

"你应该明白。"Malfoy家族的现任族长坦然地面对自己的妻子，"替他找个合适的未婚妻。"

"Draco不可能放弃Sev而听从你的安排的。"非常了解自己儿子的母亲自信地开口，"他的决定，谁也无法改变。"

"但如果他的Sev已经失去了让他伸手的资格呢？"白金贵族挑眉，"你也知道他还有一个追求者——伟大的救世主Potter。"他昂起头，"昨天，主人突然很满意地对我说，他帮助Potter和Severus的关系更近了一步。"男子冷冷地一笑，"你认为会是什么关系？或者你认为主人会开玩笑？"

Narcissa震惊地瞪大了眼睛。

"所以，我必须开始做新的准备。"Lucius看了看面前的羽毛笔，眼神有些黯淡，"必须。"

part6

"你什么意思？"被以有事的名义叫出来的Harry一把抓住转身准备离去的同盟的手臂，"告诉我。"

"没什么意思。"金发少年撇开头，"就是提醒你他的药还需要再上一次。"

"Malfoy！"救世主气急败坏地咬牙，"那你为什么不当面跟他说？或者想办法替他上？"

Draco愣了一下，沉默。

"你只提了一次要求和我换班，我刚拒绝你就不再吭声"碧眼少年皱眉，"甚至你今天没亲他。"他上前一步，"这不像你。"

"你管我！"小贵族咬牙，"你不是也一样？"

"我怕我碰他会让他回忆起那件事！"Harry低吼，"你呢？"

"我没有心情！"金发少年吼回去的同时呆住了。

"因为我昨天做的事？"救世主微微眯起眼，"那不是他的错"

"我说了不是！"Draco摇了摇头，却不能自己地后退了一步，重重靠在拐角处的墙壁上，"不是"他侧头，看着墙边的窗，"我和Pomfrey打过招呼了，你可以去学治疗咒"

"我不会放手。"碧眼少年冷冷地打断他，"我也希望Sev能得到幸福。但，求你的话，我也只说那一次。"

小贵族痛苦地继续摇头，不发一言。

"如果你要离开。"Harry深深吸了一口气，"请滚远点儿。"他坚定地盯着同盟依然在躲闪的浅灰蓝色的瞳孔，"我承认这一切都是我的错，我也可以为之付出代价。但如果你就为了这而放弃SevMalfoy"少年傲慢地昂起头，"我鄙视你。"说完，他头也不回地转身走向地窖的魔药办公室。

part7

"Harry？"棕发男子有些惊讶地坐起身，捧住双面镜，"有事么？"

"嗯。"碧眼少年扭头张望了一下浴室的动静，捧着镜子挪到角落，"有些事情希望你能教教我。"

"什么？"Lupin微笑，伸手把身边的魔法灯点亮，"说说看。"

"呃"Harry犹豫了一下，有些迟疑地开口，"我对一个人做了些很不好的事情"他叹息，干脆利索地一口气说出来，"我想道歉但不知道该如何道歉，我不想因此离开他身边，但我又担心那个人因为这些事而拒绝我的接近"

"也就是说。"狼人头疼地揉了揉自己的太阳穴，"你又闯祸了，而且把Severus气得不轻，对吧。"

救世主的眼神暗淡下来，在对方看不到的地方抠住了自己的手心。

"怎么说呢。"棕发男子好笑地看着明显带着悔恨的气息的少年，"一般做错事情之后，每个人都有自己不同的方法来对待。"他眨了眨眼，"所以不用教。但我可以告诉你一些可供参考的做法，你想知道谁的？"

碧眼少年闻言愣了一下，"啊？"

"James的做法是不顾一切地扑上去，死死抱牢不撒手，管它谁对谁错，先占住了不让对方有任何逃开的机会然后再说别的。"Lupin回味地微笑，"Sirius则是胡搅蛮缠半天，以各种方法掩饰自己的错误并想办法让对方终于受不了地投降，主动提出这事就这么算了。"他大笑了几声后让表情回归严肃，"至于我，我会郑重其事地对对方说对不起，并请求他的原谅。"

Harry用力眨了眨眼睛。

"还有"棕发男子淡淡地笑着，"你母亲。"他看着惊讶地瞪圆眼睛的孩子，"我只见过一次，她的方式是理直气壮地拉住那个人，然后更加理直气壮地道歉，再然后"男子眨了眨眼，"开始撒娇"

碧眼少年惊讶地张大了嘴。

part8

"Sev。"冲好澡钻进羽绒被的救世主小心翼翼地挪到已经背朝着自己躺好的孩子的身边，"你睡了么？"

回答他的是平静的呼吸声。

"昨天"碧眼少年咬了咬牙，"今天你不赶我走其实是怕我会再次被Voldemort控制，想在我身边保护我对吧？"

回答他的是依然是平静的呼吸声。

"Sev"Harry叹气，突然伸出手抱住孩子的腰，为立即僵硬起来并有些颤抖的身体揪紧了心，"对不起"他稍稍用力把下意识开始抵抗的孩子完全搂进自己的怀里，贴着他的耳朵低喃，"我知道我做的事不是这三个字能抵掉的，但我现在只有这三个字能用"

背对着他靠在少年怀里的黑发孩子的呼吸有些急促，却依然不发一言。

"我也知道你现在只想躲开我"救世主叹气，继而坚定地开口，"但我不要必须离开你远远的。"他急急地说，"你打我，骂我，我都不会撒手的。"

小教授顿了顿，良久，轻轻叹了口气。"愚蠢莽撞的Gryffindor。"他尽力让自己慢慢放松，"睡觉。"

"那个"碧眼少年犹豫地开口，"Sev"他把手楼的更紧些，"我还能亲你么？"

黑发孩子原本慢慢合上的眼睛立即睁圆的同时，脸颊上被湿乎乎地印上了一个吻。

"明天在这里。"Harry满足地抬起外侧搂着孩子的手，用指尖轻轻点了点心上人的唇，"反正我赖定你了"

part9

寂静的夜，Slytherin学生宿舍某个房间里，摔落一地的物品正中，金发少年把头深深埋进自己紧紧抱着的膝头。


第135章 所谓少年的心思

part1

清晨，黑发孩子安静地靠坐在北塔走廊柱边的台阶上，慢慢翻看着带去的书。二月中旬湿润的微风中依然夹着一丝冷意，在霍格沃茨校园范围内肆意吹拂着。除了风声和偶尔翻动书页的声音，四周一片寂静。良久，孩子在远处早餐大厅渐渐热闹起来的缥缈的声音中轻轻叹了口气，合上书站了起来。再次看了看空无一人的走廊，垂下眼帘，慢步向地窖的方向开始行进。走到北塔和主楼临近的拐角，他突然微微停顿了一下，继而继续走着。

正面朝向来者靠在拐角阴暗处的金发少年仿佛没有看到任何人一样沉闷地垂着头，安静地仿若雕像。

小教授的脚下不自觉地加快，擦身而过的瞬间，一声叹息飘过耳边。他微微皱眉，脚下只减慢了一步，继而恢复，依然没有回头地继续往前疾步走着。突然，一只手大力抓住了他的左臂。

追了上来的Draco深深吸了一口气，猛地用力把正在惊讶地回头的孩子拽到墙边并在同时用身体把他囚禁在自己和墙之间。"Sev"他咬了咬牙，松开手的瞬间完全贴紧孩子的身体并微微低头找准地方深深吻了上去。

Severus的身体一僵，想挣脱开时却发现自己已经被对方死死揽住腰部并完全用身体的重量抵在墙上，手臂被禁锢在双方的胸口间，开始变得无处可用，无力可用。

金发少年疯狂地辗转着，不容分说地启开孩子的唇闯了进去，细细巡视了一圈后开始发动猛烈的进攻。

黑发孩子第一次那么深切地体会到几乎要被对方吞下去的气势，下意识有些畏惧地往后退缩着，脑后的墙壁却阻止了他的企图，而口腔中的侵略者却进得更深。伴着对方大力的吸吮，他有些头晕地感到自己几乎要窒息。

"Sev"Draco放开已经瘫软在自己怀里的孩子，轻轻舔了舔他的唇，留给对方几秒钟急促呼吸的时间，继而更加疯狂地吻了上去，抱住孩子的手臂越勒越紧，力度大得仿佛要把对方糅进自己的身体。

另一个拐角处，一个身影小心翼翼地悄悄离开。

part2

"Hermione"趴在桌子上的救世主用魔法史的课本挡住自己的头，有些沮丧，"我发现我还是会妒嫉。"

"什么？"小美女停下正在记录笔记的手，微微皱眉看向好友，"什么啊？"

"没什么。"Harry摇了摇头，"一个必然的结果而已。"他苦笑，"我只是还处于适应的过程中。"

part3

"那个"碧眼少年坚定地站在Blaise的面前，"我能和你换位子么？"

小帅哥惊愕地眨了眨眼，扭头再看了看同样震惊地瞪圆了眼的Ron，拼命摇头，"不用不用，你来，我去找别人。"说完，他抄起坩埚就落荒般逃到了正在窃笑的Pansy身边，无力地瘫坐下来。

金发少年冷冷地斜了眼立即把东西在自己旁边摊开的同盟，收回注意力，继续安静地翻着课本。

"喂"小狮子看着已经走进教室并让操作步骤显示在黑板上的心上人，把头悄悄凑近身边的少年，压低声音，"你下午没课吧？"

"和你有关系么？"Draco挑眉，开始熟练地把雏菊的根切成小块。

"Sev昨晚一夜没睡。"Harry把声音压的更低，"今天一早又跑出去了。"他看着立即瞪圆了眼睛的同盟，"我下午有预言课和黑魔法防御课，所以你要是没课就去盯着他休息吧。"

小贵族愣了一下，咬牙，同样压低声音，"放蟾蜍唾液，现在！"他翻了个白眼，"两滴！然后赶快放樟粉"少年悄悄张望了一下远远看了他们一眼而后开始热情地围着Neville打转兼扣分的心上人舒了一口气，"说清楚。"他皱眉，"怎么回事？"

"他其实我觉得他其实还是在意的。"手忙脚乱了一阵子的救世主轻轻叹气，胡乱搅拌着自己面前的坩埚，"他现在还是会畏惧我的碰触"他的眼神慢慢暗淡下来，"昨晚我抱着他睡时，虽然他努力放松自己，而且整夜都在假装已经睡着，但其实他的身体一直是僵硬的。"他摇了摇头，"而且你发现没有，今天他一直没有走到咱们身边过"

金发少年的呼吸滞了一下，然后恶狠狠地哼了一声，加快了手上的速度。

"反正你已经恢复正常了。"碧眼少年跟着把切得歪歪扭扭的雏菊根扔进坩埚，"所以应该不会拒绝吧？"

Draco气急败坏地低吼，"什么恢复正常？"

"你昨天不对劲儿。"Harry无所谓地耸肩，"今天恢复了。"他挑衅地看向微微皱眉的同盟，"今早。"

小贵族深深呼吸了好几下，咬牙，"快做。"他翻了个白眼，"提前做完跟我出去，有事。"

"很难啊！"救世主痛苦而又无辜地指着面前已经诡异地呈现出一片绿色的液体，"它应该是褐红色的"

"我帮你"金发少年从牙缝里吐出字句，恶狠狠地把小刀插进面前工作台上的垫板。

part4

"Remus"Black趴在图书馆角落的桌子上，捅了捅双向镜，"我现在有一个疑点死活解不开。"他郁闷地撇嘴，"只要解开这个，我就能成功了。"

"等我回去。"仿佛正在奔跑中的Lupin有些气喘吁吁地回答，"大概还有四五天就够。"

"那"Black眨了眨眼，"我用这几天去Harry他们家的废墟找东西行不？"

"找什么？"仿佛终于停下来的狼人擦了擦头上的汗，"那里还是很危险的，你别单独去。"

"Harry的戒指。终身之戒。"尽职的教父解释，"还有几个月他就十六岁了"

"我明白了。"棕发男子左右看了看，"那也要等我回去，我和你一起去，刚好也要替他找找族谱地契之类的东西。"他把声量放大，"听着，你自己不许去。"

"族谱地契？"Black困惑地忽略掉最后一句。

"Harry实际上还是属于贵族的。"Lupin摇了摇头，"你总不能让他将来连个安家的地方都提供不出来吧？"

"好吧。"完全忘记自己房产的教父叹气，哀求，"你快点回来"

"我尽量。"狼人翻了个白眼，关闭了通信器。

part5

"什么事？"在同盟大力帮助下终于提前上缴成品并跟着离开教室走进主楼三层一个空房间的Harry困惑地看着对方从书包里掏出一瓶明显是治愈类的药剂，"拿它做什么？"

"备用。"金发少年将门关好，把魔杖小心地放在一边的桌子上，转身面对他，傲慢地仰起头，"我想狠狠揍你一顿。"

救世主挑眉，随手把书包放在地上，"打架？现在？"

"没错。"伴随着回答的，是Draco紧随而至的拳。

"刚好我也有兴趣。"碧眼少年灵活地闪过，侧身甩开自己魔杖的同时打了回去，和对头扭成一团。

part6

"主人。"制药厂大总管微笑着递上一摞羊皮纸，"所有实验结果都获得了成功。"他的眼中闪烁着兴奋和激动，"专家团已经为之疯狂了。"

"很好。"若有所思的Lucius用手指轻轻敲打着桌面，"你看着安排吧。"

"没问题！"总管微微鞠躬，"另外，试验品的数据信息在一段时间内是否还需要继续被跟踪记录？"

"继续吧。"白金贵族点头，"我再问问他还需要哪些方面的数据来完善成品。"

"好的。"中年男子收下命令，继而赞叹，"不得不说，这真是伟大的成就。"

Lucius只是不发一言地冷冷一笑。

part7

躺在地上大口喘气的碧眼少年疵牙咧嘴地把属于自己的那半瓶治疗剂擦在脸上和手臂上，控诉，"你这次比上次还狠毒。"

"没打死你就不错了。"席地而坐的Draco同样咬着牙往脸上扑着治疗剂，"用不用再来一次帮助你加深记忆？"他厌恶地哼了一声，"如果是我做了这些事，你认为你会有什么反应。"

"追杀你。"救世主微微皱眉，"用尽我一切办法杀了你。"他叹气，"可是如果你死了Sev又会伤心，所以还不能把你打死所以只能狠狠地揍你几顿"

金发少年冷漠地回以一个你还不至于蠢到家的表情。

"那你昨天究竟在"Harry努力挑拣着措辞，"纠结思考什么？"他翻了个白眼，"也不接近Sev，甚至算得上是躲避"少年咬牙，"实话告诉我，你是不是很在意这件事"

"说不在意是假的。"小贵族轻轻叹气，"关于这一点我无法欺骗我自己。"

碧眼少年火大地坐起来。

"但。"Draco把瘫直的双腿蜷起抱住，让自己的下巴枕在膝头，眼神慢慢暗淡下来，"我更多的是不知道该如何面对他。"他顿了顿，咬牙，"我不知道我会做出什么不合宜的举动，我担心我会在不经意的时候加深他受到的伤害，我怕任何一件事都可能导致他把自己封闭起来"

救世主愣住了。

"我恨自己没法微笑着假装什么都没发生过"Slytherin的小王子紧紧闭上双眼，把拳捶上地面，"我不知道是不是该后悔自己之前的一个决定"他再次睁开眼睛，"我在想未来会可能出现的事情以及你可能把Sev占据掉的那部分分量"

小狮子的嘴巴微微张大。

"我不知道该怎么形容。"金发少年摇了摇头，双手死死扣紧自己的掌心，"我也担心他其实是不想见到我的"他叹气，"我在他心里肯定有很重的分量，所以碰到这种事，从常理来说，他见到我也只会更难受，更想躲避"

Harry哑口无言半天，憋出一句，"Slytherin真够复杂的"他翻了个白眼，重新躺倒在地上，"你想得太多了吧？"

"我不知道。"小贵族闷闷地回答，"我想了整整一个晚上，本来决定"他咬牙，"但我忍受不了了——看着Sev依然在老地方等我，看着他从我面前毫无表情地走过去，仿佛我就是陌路的那种感觉"少年深深吸了一口气，"我只知道我再不抓紧他我就会先崩溃！"他转头，死死盯着同盟的眼睛，"所以我决定不管了"

"本来就该是这样。"碧眼少年用一幅理直气壮的语气开导同盟，"现在你要是退缩了，Sev肯定会把对你的心关死的。"他坏笑，"不过我倒是不反对这件事的发生反正我是赖定他了，他这辈子休想赶走我"

"所以你就算不让他睡也要死死搂着他？"Draco有气无力地翻了个白眼。

"我打算用这种方法让他重新接受我，并恢复被咱们抱着睡的习惯。"救世主耸肩，"哪怕需要好几个夜晚的失眠作代价"他眨了眨眼，"你不赞同么？"

"从某种意义上，以及从大范围的时间对比这一点来说。"金发少年挑眉，"我不得不表示我的赞同。"

"所以"Harry大大地打了个哈欠，"你也要做好心理准备"

Draco挑眉，不屑地哼了一声，骄傲地声明，"我已经做好了一切准备。"


第136章 所谓选择和决定

part1

终于把自己整理得如同刚从魔药教室离开时清爽模样的金发少年推开地窖办公室的房门走进来，"Sev。"他微微一笑，伸手盖住心上人面前正在批改的作业论文，"下午我没课。"

Severus皱眉，抬眼看向干扰自己工作的手的主人。

"所以我打算在这里看看书。"Draco用另一只手指了指身侧的书架，抢白，"本来我打算向你请教些问题的，但我从Potter那里听说你已经开始了对他进行的大脑封闭术的特训"他挑眉，"所以这就是你早上精神很不好的原因吧？"

黑发孩子愣了一下，错开眼神，没有吭声。

"随时进行摄魂取念的确是一件很累的事。"小贵族微笑，让目光追逐着孩子的黑瞳，"所以现在去休息一会儿吧。"他用下巴指了指卧室的方向，"你现在的状态也表明你需要休息"

"我认为我不"小教授的反驳被突然响起的敲门声打断，只好挥了挥魔杖，"进来。"

"午安，Severus"白金贵族优雅地走进，继而面对正盯着自己看的儿子挑眉，"Draco？"

"父亲。"金发少年微微行礼，绕过办公桌退到黑发孩子的身边站定。

"刚好。"Lucius皱了一下眉，在沙发上坐下，"你们两个正好都是我要找的。"他拿出一叠羊皮纸递出来，"Severus，这是最终的试验数据和结果，我认为这些东西亲手交给你会比较安全和稳妥。"

"的确。"魔药大师微微点头，接过来翻开第一页快速浏览着。

"您找Sev没有别的事了吧。父亲。"Draco没有留给对方哪怕一秒钟的回答时间，立即把手放在黑发孩子的肩膀，低头，"Sev，我就不带我父亲去宿舍了，可以借用你的办公室么？"

Severus抬眼看了看把眉皱得更厉害的老友，颔首并起身。

"那，你趁机好好休息一会儿。"小贵族微笑，孩子气地把拿着实验报告的心上人推进卧室并把房门立即关好，顺手施了一个隔音咒。"那么。"他回身的同时让脸上的表情迅速凝结成严肃的样子，眯起眼直视一直盯着自己看的父亲，"请说，什么事？"

part2

"你又跟Malfoy打架了？"Hermione翻了个白眼，看着公共休息室里正在狼吞虎咽地塞自己特地带出来的午餐的好友依然很精彩的脸，"这次又是为了什么？"

"正常的交流。"Harry咽下最后一口面包，大大舒了一口气，"谢谢，饿死我了。"

"梅林啊。"小美女叹气，"你们得交流到什么时候才算完啊。"

"反正我不知道。"救世主无所谓地耸了耸肩，背起书包，把头转向正在临时赶制星象图的Ron，"走吧，该去上课了。"

part3

"你的隔音咒用得很熟练。"Lucius翘起嘴角，"另外，我很好奇，你是怎么猜到我需要和你谈论的事情是不宜让他听到的？"

"您的表情。"小贵族拉过工作台前的一把小椅子坐在自己父亲的对面，"以及您一贯的态度。"

白金贵族挑眉，继而了然地淡淡一笑。"好吧。"他点了点头，"既然已经被你看出来了，我就直说。"

Draco平静地看着自己的父亲，不发一言，

"六月你生日的宴会请帖已经开始寄出了。"Lucius拿出一张请柬的样本，"届时应该会有很多贵族出席。"

金发少年轻轻点头，接过做工精良的请柬看了看，不置可否地放在一边，继续平静地看着自己的父亲。

"我认为你应该知道这个宴会的性质会是什么。"白金贵族轻轻用食指敲打着自己的蛇头杖，"我也认为你应该知道你该做什么。"

"我以为您早就明白我的决定了。"Draco皱眉，"我也以为您已经接受了我的决定。"

"曾经。"Lucius微微仰头，"只是曾经。"他的语气开始掺杂着一丝冷意，"但我现在认为一个高贵血统的女子更适合做你的伴侣。"

"您为什么会改变主意？"金发少年疑惑地开口，"而且认为我也会改变主意？"

"因为一些你知道了就会改变决定的事情。"白金贵族冷笑，"就发生在这两天的关于你的Sev的事情"

Draco一惊，瞪大眼睛盯着自己的父亲，下意识坐直了身体，"您"

"哦"Lucius挑眉，"看来你已经知道了。"他得意地微微靠在沙发背上，"那就不用我做过多的说明了吧。"

"不用。"金发少年咬牙，深深吸了一口气，"我并不认为这件事可以让我改变决定。"

"我认为你必须改变你的决定。"白金贵族威胁地眯起眼，端正而又威严地坐好，"就算是之前我已经开始不再计较你选择的伴侣既比你大很多，又是男性，更是你的教父兼我多年的朋友。"他的语气变得更加冰冷，"但现在我的意见，是坚决不能容忍这件事的发生！"

"您认为您能阻止我么？"Draco淡淡地回视，身后的肌肉悄悄绷紧。

"Draco。"Lucius无奈地叹了口气，"我是你的父亲，我不会害你！"他用一种悲愤的眼神看着自己的儿子，"如果你是我，你能接受自己儿子所选择的唯一的伴侣竟然不会完全属于自己的儿子么？"

金发少年一愣，心莫名仿佛被狠命撞了一下般疼痛。

"你从小就接受的教育"白金贵族继续叹着气，"你认为Malfoy家族的继承人、下任族长的伴侣能是一名"他咬牙，"一名"男子最终还是没有继续说出来，而是深深吸了一口气，"主人那里肯定会让他继续接近那个救世主的，到时候，你怎么办？你让Malfoy家族怎么办？！"他用力捏紧自己的蛇头杖，"替你自己想想，替Malfoy家族想想！你必须改变你的决定！"

Draco沉默良久，抬起头，"不。"他把双手握在一起，声音有些低沉，"我不会改变。"

Lucius气结，"由不得你。"他大吼，怒气冲天地站起身，"你没有决定的权利！宴会上你必须另选一个。"贵族深深吸了一口气，恶狠狠地瞪了下眼中充满抗议神采的儿子，摔门离去。

金发少年死死盯着石门良久，痛苦地闭上了眼。

part4

"怎么还没休息？"悄悄把卧室门打开一道缝的金发少年微微皱眉，推门坦然地走近靠坐在床头的孩子，"这些数据又不会跑，一会儿再看吧。"

"Draco"Severus的目光依然在羊皮纸上流连着，"不值得。"他顿了顿，几不可闻地轻声叹息，"你值得更好的。"

小贵族愣了一下，坏笑，"这些数据的相关东西打算用在我身上？"他眨了眨眼，"你还要为我改进成更好的？"

魔药大师拿着羊皮纸的手一颤，大大翻了个白眼。

"Sev"Draco干脆地在床边坐了下来，一把将孩子的左手扯进自己的怀里，握紧，轻轻叹气，"你在害怕。"

黑发孩子惊愕地抬起眼看着他。

"它在抖。"金发少年低头，挨个轻轻亲吻着孩子的手指尖，"而且冰冷。"

小教授咬牙，用力拽回了左手并连忙把它藏在自己的身后。

"我想以我的水平应该能替你去给那些课堂药剂评分。"小贵族微笑，"所以你现在的任务是休息。"

"你"Severus皱眉，却不知道该说些什么。

"别又想赶我走"Draco俯过身体含住对方的唇，"再说一次，值不值得，只有我说了算。"他用力啄了好几口，接着把孩子拉倒在床上，"睡吧，我就在外面，不会离开。"

黑发孩子认真地研究了半天少年浅灰蓝色的瞳中透出的坚定，犹豫了一会儿，终于躺好，阖上了眼。

part5

"不是吧？"下了课就跑来报到的救世主用充满悲哀的眼神看着属于自己的药剂瓶上标着的成绩，"既然是你在评分，既然是你帮我做的这么好的药剂，稍微给高一点点啊"

"我只是给出了你真实水平该拥有的成绩。"金发孩子嗤笑了一声，继续拿起下一瓶评判分数。

"小气。"Harry无奈地扭头，看着卧室的方向，"怎么样？"

"后来应该是睡着了。"Draco微微舒了一口气，"我把小火龙放进去侦查，他都没有任何反应。"

"那就好。"碧眼少年点头，如释重负地瘫坐在工作台前的椅子上休息了一会儿后把书包里的论文拿出来开始写。

"Potter。"小贵族突然开口，"我不会放手。"

"我知道。"救世主随意挥了挥手，头也不抬地继续手下的书写，"你都重申过很多次了。"

"我是说，不管以后发生了什么事，我都不会放手。"金发孩子放下手里的药剂，认真地直视同盟，"我的伴侣只会是Sev。"

Harry抬起头，微微皱眉，"你又怎么了？"

"如果将来，不管是因为什么，他选择了你。"Draco自顾自继续声明着，"我也不会放手。"他垂下眼帘，"所以你要做好心理准备。"

"呃我明白。"碧眼少年的眼神黯淡了一下后很快又恢复了明亮，"同样，如果他选择了你，我也一样会赖着他不放的。"他挑眉，"所以你也要做好心理准备。"

小贵族平静地翻了个白眼。

"嗄"救世主突然嘴角有些抽搐，"既然不管他选择了谁，咱们两个中的另一个也都不会放手"他无奈地眨眼，"那他还有必要选择么？"

"有。"Draco挑衅地微笑，"选择能说明谁在他心中比较重要。"

Harry扬眉，坦然接受同盟的新挑战。


第137章 所谓策略的开始

part1

饱受摧残的救世主摇摇晃晃地从浴室出来的时候，黑发孩子正拿着一本书靠坐在床头，让眼神飘缈地聚集在空气间遥远虚无的一点。

"Sev？"Harry吓了一跳，连忙扑上床，用双手捧住孩子的脸，跪在他面前焦急地皱眉，"不舒服？"

在少年扑上来的瞬间恢复了清醒的Severus把头微微后躲了一点点，让自己黑瞳的焦距对准属于面前少年的碧绿色的宝石，挑眉，"我以为你已经不再近视了。"

"但我还是更喜欢近距离看你。"放下心来的碧眼少年干脆就着当前两人的姿势快速地偷了一个吻，"这和视力可没关系。"他意兴未尤地再次吻了上去，辗转深入了半天才把后来终于止住微微的颤抖而呼吸慢慢开始变得急促的孩子放开，郑重其事地再次阐明，"我喜欢你，Sev。我不会离开你。"少年微笑，抓着孩子的手心贴在自己的左胸口，"我的心，不会变。"

尚处于补充自己氧气状态的小教授的黑瞳微微缩紧了一下，继而把目光从热情的绿色盯视中移开。

"晚上我的表现还可以吧？"救世主眨了眨眼，把头侧过去追逐孩子的视线，"十六次里我挡住了至少十次呢"

黑发孩子顿了顿，在对方充满了期待的眼神中挑眉，"用标准打分也就是刚刚合格。"

"好吧。那我明天争取更好些。"Harry撅了撅嘴，非常自觉地再次偷了一个吻给自己当安慰，"Sev。"他认真地看着孩子，"我需要做到的是时刻保持封闭状态，所以，不要担心我的身体是不是受得了我必须经受更多的锻炼。"

"把今天的药喝了。"Severus轻轻点头，垂目看着对方手腕上因为某一次抵抗而磕在石桌一角的青肿，蹙起眉心，"明天。"他犹豫了一下，还是反手把少年的手腕握住，用另一只手轻轻揉了几下淤血所在的地方，放开，"我会增加次数。"

"嗯。"小狮子的眼睛亮了亮，满意地翻身躺下，顺手把孩子拉躺进自己的怀里，吻了吻他的额头，"晚安。"

part2

"早，Sev。"比以往都要早到的坐在台阶上的金发少年含着微笑看着黑衣黑袍的小教授走到自己身边坐下，翻开书，"今天下午我只有一节课。"

Severus挑眉，看着少年等待下文。

"今天也把低年级的课堂药剂评分工作留给我吧。"Draco理所当然地贴近，伸出右手揽住对方腰的同时含住了他的唇，细细品味了好久才放开，"我突然觉得这个工作所能见到的千奇百怪的配方可以开阔我的见识。"他微笑，"而你刚好可以省出一些精力来指导我如何复制和抽取记忆。"

"如果你认为自己的精力足够。"黑发孩子没好气地动了动，挣脱开了少年的搂抱。

"应该没问题。"并没有坚持的小贵族翘起嘴角，"有你在不用担心，我有分寸的。"

魔药大师愤愤地喷了一口气，不再说话。

金发少年悄悄吐了吐舌头，贪婪而又着迷地看了一会儿孩子的侧脸，在对方终于按耐不住准备发火之前收回注意力，开始安静地看书。

part3

"Malfoy"Harry一边观察着正在想尽办法在保护神奇动物课上插嘴捣乱的Umbridge，一边偷偷移到同盟的身边，压低声音，"昨夜大概有一个多小时的时间是完全睡着的。"

"好迹象。所以今天早上的精神还可以"Draco轻轻点头，装作正在认真观察火蜥蜴的尾巴，"其他时间？"

"渐渐放松了一些。"碧眼少年有些兴奋地眨了眨眼，伸手轻轻碰了碰燃烧过枝条的灰烬中火蜥蜴脱落下来的鳞片，"我觉得照这个速度很快就能恢复了。"

金发少年盘算了一下，没有吭声，仅仅露出满意的微笑。

part4

"亲爱的Draco：

昨天你父亲应该已经找过你，并和你谈论过一些事情了。我不知道你们谈话的具体内容，但我现在有些担心你——毕竟你父亲回家的时候脸色几乎是铁青的。

告诉我，你父亲所说的那件事是不是真的？如果是真的，你的决定又是如何呢？虽然我认为从你父亲的脸色上可以大概猜出一二，但我还是希望看到你正式写在信上告诉我，这关系着我的方向——是的，我现在有些犹豫了，为了你将来的幸福在犹豫但既然是你的幸福，所以我更愿意听听你的决定。

不要怪你父亲太自私，毕竟你是他的儿子，对于他，你是比任何人都重要的存在。

爱你的，Narcissa。

P.S.据说你们学校最近在检查信件？为了以防万一，我用家族特有的暗码方式写了这封信，但愿你能看得懂。"

"亲爱的母亲：

虽然我很不希望这件事是真的，但它确实发生了。父亲来找我谈话的目的就是让我放手，但相信您也会明白，这个词在我的字典里是不存在的，所以我的决定是，不管发生过什么，也不管将来会发生什么，我的伴侣只会是Sev。不管他将来的抉择是什么，不管他将来走向何处，他都会是我的唯一，一生的唯一。

母亲，我不笨，也不是那种盲目、愚蠢的家伙，我的决定也是经过认真考虑的，所以我非常清楚自己的幸福究竟在哪里。可能您们都无法理解，但是我自己很清楚，我认为这就够了。您可以对我更有信心些，相信我，我和Sev一定会得到幸福的。

另外，我不怪我父亲，我也能够理解他的确是为了我考虑的。但，我也希望他能够理解我，并且包容我将来的伴侣。哪怕仅仅是不再致力于拆散我们，我就满足了。

爱你的，Draco。

P.S.不得不说，我倒是看得懂，但既然您已经用了暗码了，就没必要再把所有字都倒着写并用药水涂满整张信纸了吧？虽然能看到Umbridge不停抓着自己手止痒的样子很不错，但您的儿子也是需要止痒剂的"

part5

"Sev。"再次拿到回信的金发少年微笑着推开魔药办公室的大门，"有时间么？"

"一分钟。"正在工作台前搅拌坩埚的黑发孩子目不转睛地盯着正在翻滚的药剂，"这次又是什么症状？"

"不是。"Draco苦笑，"这次的信纸没有涂过任何会导致我不适的东西。"他凑近看了看刚刚获得成功的药剂，"这次是有些需要你确认的事情。"

"说。"小教授摘下龙皮手套，回身，皱眉看着少年手里拿着的羊皮纸和一本厚厚的花花绿绿的图册。

"先坐下。"小贵族把孩子拉到沙发前，自己坐下的同时顺势把他完全搂靠在自己的怀里，环过他腰的手翻开图册。"目录和式样，你挑几个。"

Severus看着书册上优雅转身展示身上剪裁得体的礼服的模特们皱起眉。

"还有不到四个月就是我十六岁的生日宴会了。"金发少年悄悄把孩子搂得更紧些，嘴唇几乎贴上他的耳垂，"你帮我挑几件比较合适的吧。另外"他突然飞快地含住面前被垂涎已久的小巧的耳朵，在孩子全身一僵的时候又快速放开，"你也有必要挑几件。"少年坏笑着补充，"这个目录可是我母亲寄来的，她在信里特别要求你必须至少为自己挑出五件以上的礼服。"他用手指轻轻弹了弹书页，"她说，届时你肯定是贵宾身份，所以如果你的礼服不够这个数量，她就会替你挑出些她比较喜欢的样式，而且她说她有办法让你无法拒绝地穿上"

黑发孩子愣了一下，垂下眼帘，"我以为，通常来说贵族十六岁的生日宴会是用来挑选未婚伴侣的。"他的声音有些沙哑，"我认为我没有必要去。"

"Sev"Draco无力地叹气，直接抬手把孩子的脸捧起来正对自己，让他的黑瞳可以轻松直视自己浅灰蓝色眼中的坚定，"我也以为我说过很多次了，我的伴侣早已选定了一个人。"他微笑，深深吻住孩子的唇，"那个人是你。"

微微挣扎却毫无建树的小教授皱眉，"可是"

"没有可是。"小贵族打断，轻琢着孩子，"我的选择是不会变的。"

Severus轻轻叹了口气，不发一言地开始翻看图册。

part6

随着周末的降临，令Gryffindor学院学生们痛苦万分的没有Harry和双胞胎参与的魁地奇比赛来临了。

"居然被那小姑娘抓到了。"坐在观众席上观察敌对队伍目前状态的金发少年有些惊讶地挑眉，"居然只差十分"

"Weasley家的女孩都比那个小子强。"停止哼唱"Weasley是我们的王"的Blaise不屑地撇嘴，"我觉得你到时候都不用上场了。"

"也是。"Draco挑衅地扔给对面正怒视自己的对头一个得意的笑容，让口型缓慢而又清晰地表明，"不过在场上活动一下还是要比在场下干看着舒服"他看着对方几乎要跳起来的样子大笑起来。

"你似乎心情很不错。"小帅哥眨了眨眼，"有什么好事？"

小贵族满意地起身，转头看向主体城堡的方向，"今天是周六。"

"哦。"Blaise了然地点头，"轮到你了"他翻了个白眼，"你们这么轮换着到底要到什么时候才能结束啊。"

"以现在的情况看"金发少年遗憾地耸肩，忿忿地斜了已经离开的同盟的背影一眼，"短期内还是要保持这种状态的"

小帅哥无语，只得拍了拍好友的肩膀以示安慰。

part7

夜，Draco放开被吻得气喘吁吁而瘫软在自己怀里的黑发孩子的唇，满足而又不露声色地等到他最终安稳地睡着，露出欣慰的微笑并合上了眼。


第138章 所谓各自的关心

part1

为了照顾因比赛失利而沮丧的Ron的情绪，Harry过了一会儿大概等到他睡了才从公共休息室回到宿舍，钻进自己的被子平躺好后开始按照Severus的要求驱除所有的感情。『哦不』他无奈地叹气，把心上人的脸临时从脑子里拖出去，尽力保持空白的状态。渐渐的，房间里的各种声音慢慢模糊起来，他仿佛看到Mcgonagall教授在吹风笛，Neville在和教授跳舞走出有求必应屋，面前突然变成了那个没有窗户的走廊，尽头是那扇黑色的门。『不。』少年轻轻对自己说，但无法克制自己兴奋地朝门走过去，『不可以！』他准备推开右边透着微弱蓝光的门时，伸出的手在颤抖，『不！出去！』少年突然感到一阵喷薄而出的疼痛，猛地惊醒过来，不由自主地坐起来猛烈地喘着粗气。

月光柔和地映在床头的地板上。邻床的好友正低沉而缓慢地呼吸着。

『不行。』碧眼少年深深吸了一口气，平复下自己激烈的心跳后滑下床，来到窗前把自己的额头抵在冰冷的窗棱上静默了很久，然后披上隐形衣走了出去。

part2

清晨，跟在金发少年身后走出办公室大门准备去北塔前进行晨读的小教授在返身关门的时候突然疑惑地把头转向门左首角落的空气，微微皱起眉。

"Sev？"一步外的Draco仔细看了看那个空空如也的角落，"怎么了？"

黑发孩子摇了摇头，却往左一步来到角落，伸出手试探性地往前碰了碰。空气中仿佛有什么阻止了他手指向墙壁的前行。

小贵族的眼睛睁大了，然后立即了然地挑眉。

Severus翻了个白眼，一把拽下了靠坐在墙角的救世主身上的隐形衣，却在同时皱起了眉。

"Sev？"因眼前突然而至的光线刺激而眯起眼的Harry把头从被自己抱着的膝盖上抬起来，费力地辨认，"天亮了？"

"我不知道你还有梦游的习惯。"小教授死死盯着面前明显憔悴了不少的少年，"起来。"

"不是"碧眼少年摇了摇头，有气无力地回答，"我昨天又那个黑暗的走廊"他咬牙，"虽然很快我就从那个梦境出来了，但"少年的眼中透着茫然，"我怕我睡着了还会所以我就出来了。"他看了看孩子手中拽着的隐形衣，"我想，我四处走总还是会保持清醒，如果我清醒着，我就可以努力让自己的大脑封闭起来"少年左右看了看，垂下头，"但我后来怎么走到这里的我不记得了"

黑发孩子沉默良久，"愚蠢的Gryffindor。"他没好气地伸出手，"拉着我起来，进房间去睡。"

"可是"Harry眼尖地发现心上人眼中一闪而过的担忧，独自在空无一人的城堡里无助徘徊而导致异样冰冷的心里慢慢温暖起来，"我怕"

"保持这种连接对谁都不是一件很轻松的事情。"Severus坚持着，"进去睡。"他的语气有些凶狠，"或者滚回你宿舍"

救世主立即拉住孩子还没来得及收回去的手站起来，生怕被赶走般地往办公室门口蹭了蹭。

小教授转头看向安静地等在一边的金发少年，"Draco"

"时间也不富裕了，我在房间里看书也是一样的。"小贵族微笑，率先走过去推开办公室的门，然后恶狠狠地瞪了一眼同盟，"进去。"

part3

"以后"躺在卧室床上的Harry拉着心上人的衣袖小心地求证，"我真的能做到即使睡觉的时候也会在有外力侵入时自动封闭住自己的大脑？"

"等你把它练习成使用时如同呼吸一样平常。"Severus淡淡地看着少年有些微黑的眼圈，"你现在需要睡觉。"他顿了顿，补充，"想得越多越不利于你封闭自己的大脑。"

"嗯。"碧眼少年大大地打了个哈欠，眨了眨眼，"我还是有些怕"他犹豫了一下，小心翼翼地，"要不你把这个房间锁起来"

"我在外面。"黑发孩子轻轻叹气，抬起手把进门时拿上的药剂递了过去，"喝了，然后睡到自己醒过来。"

游走了一夜所以又困又累的救世主点了点头，老老实实地喝下药剂后可怜兮兮地看着心上人，"Sev"他轻轻拽了拽孩子的衣角，眼巴巴地把嘴撅起来。

小教授没好气地翻了个白眼，僵持半天，最终还是俯身快速地在少年的唇上印了一下，然后恶狠狠地盯着他。

Harry满足地咧开嘴笑了，然后阖上了双眼，几秒钟后就迅速陷入沉睡状态。

黑发孩子安静地看了一会儿，确定没有任何问题后挥杖把房间遮幕成黑夜的状态，离开。

part4

"Sev。"金发少年从自己的书中抬起头，看着站在工作台前审视材料的魔药大师开口，"如果不着急，能不能暂时别做什么药剂了。"他微笑，"先吃早餐，然后指导一下我抽取记忆的方法和操作吧。"

小教授微微皱眉，却还是颔首表示同意。

"还有。"Draco看了一眼通往卧室的门，"等Potter睡醒了，一起出去走走吧。"他无辜地眨了眨眼，赶在心上人反驳之前继续，"最近除了昨天的魁地奇比赛和每天早上的晨读，我几乎都没时间出去感受春天了。"少年翘起嘴角，眼中闪动着期盼的光芒，"难得今天是周日，天气又不错而且听说那个讨厌的Umbridge按照惯例回魔法部汇报工作去了"

Severus犹豫地把眉皱得更紧。

"就出去一会儿。"小贵族让自己浅灰蓝色的眼被热切的渴望充满，"还是去上次那个北塔右边小树林后面那片草坪吧。"他笑嘻嘻地偷偷看向一直摆在对方办公桌上的照片，"拿着书去那里的草坪上看一会儿"

"无聊的举动。"黑发孩子嫌恶地拒绝。

"那就在空中骑一会儿扫帚"金发少年的声音带上了一丝委屈，"我想吹吹风而且"他用眼角斜了一下照片上刚把孩子抢到手并得意地露出笑容的同盟，"你也知道，Potter被没收了火弩箭而且被禁赛了，他肯定也很渴望能有机会在天空飞一会儿的"

小教授愣了一下，思考良久，郁闷地翻了个白眼。

一直在观察对方举动的Draco露出了满意的微笑。

part5

"我的火弩箭被没收了。"睡足醒来后立即窜到外屋的救世主的碧眼打着转，"所以我得"

"我另外还拿来了两把光轮2001。"金发少年挑眉，迅速打断对方的企图，"刚好一人一把。"

Harry郁闷地撅起了嘴，不再吭声。

part6

"喂。"迅速在空中痛快地飞了好几圈的小狮子慢慢滑翔到同盟的身边，抱怨，"其实你少拿一把的话，咱们两个就都有借口可以和他一起"

"更大的可能性是他烦了，然后彻底不来，赶咱们两个自己过来逛。"小贵族翻了个白眼，"我拖他出来的目的是让他多晒晒太阳，呼吸一些新鲜空气，不要老在地窖里呆着。"他转头看向高处空中安静地坐在飞天扫帚上闭目感受微风的黑发孩子，"这样对他的身体有好处。"

Harry受教地连忙把这些都牢牢记在心里，"我知道了。"他点了点头，眼睛亮起来，"以后我也会找别的借口努力拉他出来的。"

"还凑合。"Slytherin的小王子挑眉，"不得不说，你最近没以前那么蠢了。"

"我已经快十六了"碧眼少年没好气撇嘴，用脚轻轻踢了踢身下的扫帚，"你每次『好心』告诉我的目的不都是让我平时也需要注意么"他飞开，"放心，为了Sev，我不会让自己变成没脑子的蠢货的"

"但愿。"金发少年假笑，催动自己的光轮2001往另一个方向前进而去。

一直在空中保持不动的Severus慢慢睁开眼，淡淡地把目光在两名少年流畅飞行的身影之间来回投视了一会儿，垂下眼帘，轻轻叹了口气，嘴角却微微向上挑起了几不可见的一个弧度。

part7

周一早晨，正在礼堂喝着早餐果汁的Harry惊讶地发现自己突然被无数陌生的猫头鹰包围了。

"看！那篇报道，RitaSkeeter那天采访你那篇。"Hermione指着《唱唱反调》三月刊封皮上的红色的大字——《Harry?Potter终于说出真相：那天晚上我看到神秘人复活》——兴奋地大叫，"他们刊登出来了"

"看来这些都是读者来信。"Luna游荡过来，挤坐到George和Fred之间，指着在救世主面前争先恐后地拍打着翅膀的猫头鹰微笑，"挺棒的，是不是？"

"如果他们不都是来骂我已经疯掉了"已经拆开一封信的碧眼少年无力地趴在桌面上，叹气，"为什么猫头鹰邮寄来的这类恶毒信件不能被拒绝呢？"

"你很快就会有私人信件过滤助理了。"Hermione翻了个白眼，指了指身后。

手上抓了一大把信件的Harry和Ron一起回头，震惊地发现一团粉红色物体从远处如流星般冲到他们的面前，一把夺过了他们手里的信，并把剩余的猫头鹰都轰得飞起来。

"这是怎么回事！"从头到脚都沾满了猫头鹰毛的Umbridge尖叫着，"你怎么会有这么多信件？！"

"我接受了采访。"救世主不自觉地偷偷望了望教工桌子上看着他而后皱起眉的黑发孩子，又看了看似乎在专心和身边人谈话的Dumbledore，"有个记者向我提问，我做了回答"他挑眉，把《唱唱反调》扔给了Umbridge，"就在这里"

part8

被扣分后又获得了一星期禁闭惩罚的救世主刚走出大厅就被一个人影拉到了一边。

"你！"金发少年气急败坏地把Harry推到墙上，"你居然把我父亲的名字也"

"我只是描述了我第一次离开之前那段。"没有挣扎的碧眼少年严肃地回答，"而且，如果我把其他人的名字都说了，单独隐藏你父亲的名字，那些食死徒看到了会怎么想？Voldemort又会怎么想？"

Draco愣了一下，恨恨地松开牵制住对方衣领的手。

"而且，你父亲是你父亲，你是你。"Harry依然保持着靠在墙上的姿势，"他是食死徒并不代表你也是。"

"但是他是我父亲！"小贵族眯起眼，冷哼了一声，"如果Black被指控为谋杀犯，你会坐视不理？"

"不会"救世主叹气，"但你可以换个方式比如劝他离开Voldemort。"他抬起眼直视同盟，"那是个疯子，恶魔"

"劝他离开？"金发少年嗤地假笑，"说得真容易。"他撇开眼，"另外，我父亲知道Sev的身份"

Harry的眼睛惊恐地瞪圆了。

"他对我说过，他不会说的。"Draco的眼神暗淡下来，"我估计是为了我"

"他很爱你。"碧眼少年真诚地开口，"从他的角度来看"

"我知道。"小贵族轻叹，继而挺起后背，"我不会眼看着你们把他抓起来的！"

救世主耸肩，不再费力分辨什么。


第139章 所谓报道的影响

part1

下了第一节课的学生们震惊地发现巨大的关于禁止任何学生携带《唱唱反调》的第二十七号教育令的告示贴满了整个学校所有的公告板，走廊和墙壁。

"Umbridge永远也不会明白她在宣传这篇文章这件事上帮了你多大的忙。"Hermione抿着嘴兴奋地对走在身边准备一起去上魔药课的Harry说，"她这条禁令绝对会保证学校里每个人都去读那篇文章。"

说出了当天夜晚前半段真相的少年无所谓地耸了耸肩。

"不过"小美女微微皱眉，"早上Malfoy找你是不是为了他爸爸"

救世主轻叹，"显然"他顿了顿，"毕竟，如果是Sirius被人指控，我也会非常愤怒的。"

"问题是，你说的是事实。"Ron插嘴，"他没有任何理由反驳你。"

"所以后来他放开了我。"碧眼少年吐了吐舌头，"没有发生任何不良事件。"

"那Snape教授怎么说？"Hermione在好友的脚准备迈进教室前追问，"你告诉他接受采访的事了么？"

"那天没机会"Harry的眼神黯淡了很多，率先走进魔药教室，"后来我也把这件事彻底忘了"他直接把书包放在离讲台最近的被冷冷盯着自己的同盟占据的双人桌子的另一边，理直气壮地坐了下来并对晚到了一步而欲哭无泪的Blaise眨了眨眼。

part2

"哇哦！"Ron惊叹，"Trelawney她居然会抽泣着预言你将来会有个非常聪明并且和你一模一样的孩子"他挑眉，"我觉得除非你会离开Snape找个女巫当伴侣，否则这个预言又将是一个骗人的瞎话。"

"你对这类的事情应该已经很习惯了。"在魔药课上被无辜地无视了整整两堂课而后一直处于惴惴不安状态的救世主翻了个白眼，"你认为我会离开Sev么"

红发少年嗤笑，装作认真地辨认着星象图上的某个点，"所以我说这又是她在胡说八道。"

part3

"你这封信写了快一个小时也没开始动笔？"Blaise凑到伏在图书馆最里侧书架桌前的好友身边好奇地张望着，压低声音，"我看Goyle他们几个一点反应都没有"

"我不知道我该写什么。"Draco烦躁地丢开完全没有派上用场的羽毛笔，往后仰靠在椅子上，"我也不知道我该不该写信"

"你的打算呢？"小帅哥突然正了颜色，"如果Potter说的都是真的，将来咱们势必有一个必须要去面对的选择。"他微微皱眉，"我现在觉得，不管哪一个方向，对于咱们来说都不会轻松。"

已经阖上了双眼的金发少年轻轻摇了摇头，微微叹息。

part4

"Sev"终于熬到晚上可以奔来补课的Harry委屈地站在正在批改论文的心上人的办公桌前，"你生气了？"

黑发孩子头也不抬地在面前的论文上打了个大大的D，把羊皮纸扔给他，继续飞快地浏览着下一篇论文。

救世主面对着署名为『H．P』的论文上大大小小的批语无奈地叹了口气，然后讨好地往前凑了凑，小心翼翼地辩解，"我只是把那天的事情描述了一下"

"我以为你已经从无数次教训中学会了如何控制你的情绪。"Severus没好气地哼了一声，"看来对于一个脑袋里充满了泥浆而从不思考的愚蠢的Gryffindor来说，被关禁闭完全是没有任何效果的惩罚。"

"这么说，你是因为我又被Umbridge惩罚禁闭而生气？"已经慢慢懂得从某些话里拐弯抹角地寻找信息的小狮子立即开心地眨了眨眼，"你并不是因为我接受采访而生气？也不是因为我没有告诉你这件事而生气？"

小教授翻了个白眼，没有吭声。

"以后不会了。"碧眼少年微笑，"我保证，以后不会再有因为我情绪不被控制而导致的害你替我担心的事情发生了。"

黑发孩子正在打分的羽毛笔停顿了一下，"希望如此。"他终于抬起眼睛直视热情地盯着自己的少年，"我认为你也应该知道我同时不希望看到某个愚蠢的狮子因为其他原因出现在禁闭中。"

Harry调皮地挤了挤眼，"但我认为魔药课教授的禁闭可以除外。"他面对瞪向自己的小教授坏笑，"今天多练习一些吧，毕竟明天开始直到周末我都没时间来练习了"

part5

"看到了么？！看到了么？！"躲在一个角落的Black兴奋地对着双面镜低吼，"关于Harry的那篇采访文章"他抬起头左右看了看，确认无人后从口袋里拿出一本被缩小的《唱唱反调》，放大，把封皮举到镜面前，"看！"

"看到了。"刚刚抵达格里莫广场12号的Lupin露出有些疲惫地微笑，"我倒是比较好奇反应如何？"

"你是说铺天盖地的猫头鹰信使还是说那个暴跳如雷的魔法部高级特派癞蛤蟆？"Black装作无辜地眨了眨眼，"反应都很热情。"

"关于Harry的这篇报道应该会引起很大的震动。"狼人点了点头，叮嘱，"你平时多跟着点Umbridge，以防万一。"

"没问题。"黑狗宠物郑重其事地点头，继而好奇地问，"那个"他顿了顿，"今天下午我偷偷去见Harry的时候发现他在担心Snape会因为这件事而生他的气"

"单纯为这件事的话"棕发男子放松地靠在沙发上，"Harry几个月后就十六岁，还有一年就成年了。"他微笑，"怎么说呢有些事情他已经完全可以自己判断并为随后可能导致的后果负责了，这也是将来作为一个成年人的他必须能够做到的。"男子耸肩，"而且这件事并不是坏事所以Severus应该不会为这件事生气。"

Black愣了一下，有些闷闷地皱眉，"你似乎很了解Snape"

Lupin挑眉，继而无奈地翻了个白眼，直接关闭了通讯。

part6

"Lucius暂时还不会有事。"穿着黑丝睡袍靠坐在床头的Severus放下手里的书，对情绪明显陷于低落状态的刚从浴室出来的Draco说，"你父亲很聪明，他不会轻易地让魔法部的人抓到什么把柄的。"

"我明白，但我还是有些担心。"金发少年摇了摇头，翻身躺好并把孩子拉进自己的怀里抱住，"不光是名字被暴露的问题，还有他目前的身份和处境"他微微皱眉，搂住孩子的手下意识地轻轻卷着他已经开始半长的黑发，"我并不认为跟随目前状态的黑魔王是一件很明智的事情。"少年迟疑了一下，"至少我目前还在考虑究竟要不要走我父亲的路但"

"你父亲曾经和我谈过。"小教授动了动，调整了一下自己在某人怀里躺着的姿势，"他也不希望你局限于他的决定和他所走的路。"他认真地看着少年清澈的眼睛，"你已经不再是孩子，你的将来需要你自己去决定。"

Draco点了点头，轻轻叹气，"我会好好考虑一下的。"

"考虑的时候不要局限于任何人的方向"黑发孩子犹豫了半天，终于还是抬手抚平少年微微皱起的眉心，"不管是你父亲还是我"

"Sev"小贵族终于露出微笑，凑近孩子并吻了吻他，"你答应过我不会再赶开我的。"他的声音里微微透出一丝担忧，"所以不管我将来走哪条路你都不会放我一个人的，对不对？"

Severus安静地望着面前浅灰蓝色眼中的期盼，沉默良久，错开目光的同时微微点了点头。

眼中立即闪动着明亮光彩的金发少年二话不说地含住了孩子柔软的唇，用深深的吻表达自己的感动和喜悦。


第140章 所谓新的计划（上）

part1

晨，金发少年打开卧室房门的同时僵住了准备迈出的脚步，翻了个白眼，然后哼了一声，郁闷地走了出来。

"Sev"窝在办公室小沙发上的救世主立即精神奕奕地站了起来，面对微微皱眉跟出房间并看着他的心上人，"我昨晚又梦到了"

黑发孩子把眉皱得更紧，上下仔细打量了一下尚穿着睡衣的小狮子。

"我没事。"Harry微笑，坦然而又开心地让孩子确认自己的状态，"大概只有几秒钟，我这次很快就成功地封闭了我的脑子，把那些画面赶出去了。"

"骄傲会导致你的再次陷入。"悄悄舒了口气的Severus毫不留情地打击，"你离把这种能力融进呼吸的程度还很远。"

"偶尔也要表扬我一下么"碧眼少年委屈地撅了撅嘴，然后又露出微笑，"我来是想尽快告诉你，虽然在梦里没听全，但似乎Rookwood（卢克伍德）告诉了Voldemort某个东西的获取方法"他眨了眨眼，"虽然是被迫的，但既然我已经知道了这也算是情报吧？"

小教授安静地注视着少年，直到原本信心满满的他开始渐渐不安起来，才微微颔首，"大概。"他顿了顿，没好气地问，"你又愚蠢地游荡了一晚？"

"没有。"小狮子再次让快乐融入自己的笑容，"我觉得我能应付，所以过了一会儿就继续睡了。"

黑发孩子原本布满严厉神情的脸色稍霁。

"别的没什么事了"Harry看着心上人不置可否地点头后抛给在一边安静等待的Draco一个施恩的眼色，"那我就先回去了。"

小贵族再次翻了个白眼，扔回一个"你早就该滚了"的表情。

碧眼少年挑眉，突然抢上一步吻了一下Severus的唇，然后再次挑衅地冲同盟一笑，连蹦带跳地离开。临走，他发誓他听到了某人的磨牙声。

part2

"我觉得。"Blaise对站在身边的好友压低声音，"Umbridge肯定会在他和Trelawney之间尽快选一个踢出霍格沃茨好立威。"

"个人认为那个疯女人的可能性更大。"Draco无聊地看着Hagrid在粉红色魔法部特派人员的盯视下紧张地示范如何从一群刺猬中辨认出刺佬儿，凉凉地说，"最起码这节课的内容还是有可能会出现在考试范围中的。"

"真不明白我怎么当初会选择这两门课"小帅哥翻了个白眼，然后用手肘捅了捅已经靠在树上闭目养神的Slytherin小王子，"对了，我收到你家寄过来的生日宴会的请柬了。"他撇嘴，"还有三个月呢，太早了吧？"

"大概是我父亲认为需要留给你们充分的准备时间。"金发少年睁开眼，轻扯嘴角，"所以这么早就把请柬发了出来。"

"梅林啊，我需要准备什么？"Blaise挑眉，"难道尊贵的Malfoy家族继承人的准成年生日礼物需要提前三个月准备？"他夸张地哀叹，"您看您有什么看的上眼的，我立即去下订单"

"嗯既然你提到了"小贵族立即理直气壮地思考了一下，指出，"我前两天刚好看到你的精品目册上有一套做工非常精良的提纯仪器。"他假笑，"如果方便的话，我认为这个礼物还是会受到我的欣赏的。"

"你"小帅哥欲哭无泪，然后突然醒悟过来，好奇地追问，"你打算把这个礼物以什么借口给院长呢？"

"什么借口都不用。"Draco露出得意的微笑，"既然是我十六岁得到的生日礼物既然我的一切都是他的，他用自己的东西还需要什么借口么？"

"哇哦~"Blaise的眼中闪动着敬佩的光彩，"这么说，你打算"他兴奋起来，"我那天一定要跟紧你"

"别影响到我就行。"小贵族大度地点头表示自己允许。

"你不怕疤头捣乱？"小帅哥突然想到，连忙提醒，"他不像是会轻易放手的人。"

"不放手又如何。只要Sev接受了我的戒指，他事后无论再怎么缠着我的Sev也无法做到名正言顺。"金发少年嗤笑一声，优雅地微笑，"比我晚将近两个月才到十六岁还真是可怜啊。"

Blaise眨了眨眼，偷偷看了看毫不知情地凑在刺猬前的小狮子，满意地替自己的好友喝彩。

part3

"Draco呢？"敲门后进入办公室并瘫坐在沙发上的Black好奇地打量了一下四周，"他不是每天都在这里么？"

懒得分心吵架的小教授认真比对着实验数据表，头也不抬地挥了挥魔杖，让门再次打开，"出门，右拐，上楼，图书馆。记得把门带上。"

"我没事找他做什么"嘴角有些抽搐的男子叹气，然后皱眉，"你怎么没做那个药啊？就是Harry每次在那只癞蛤蟆关禁闭以后需要用的那种泡手的药"他伸出胳膊，"我都特意来送血了"

魔药大师正在飞速浏览的眼神顿了顿，抬起头看着对方眼中充满的期待神情，决定某种可有可无的材料还是用上比较好。"一会儿。"他随意指了指还在熬制某种其他药剂的坩埚，然后低下头继续看着羊皮纸。

"那个"Black再次出声，"如果不介意，还有点儿别的事"他抓了抓后脑勺，在恶狠狠地瞪了自己一眼的黑发孩子面前微微往后缩了缩脖子，从口袋里拿出双面镜，"Remus有件事说要咨询你的意见"

Severus翻了个白眼，在跃跃欲试地表示出不达目的决不罢休的大狮子面前不得不把羽毛笔放下，接过已经打开连接的镜子，面对出现在镜面上的棕发男子的笑容没好气地哼了一声。

"打扰了。"Lupin苦笑了一下，快速地表述，"是这样。"他深深吸了一口气，"过几天我会和Sirius去找Potter家族的地契，然后找机会去那个山谷里重建属于他的新庄园——毕竟还有两年Harry就成年了，不能没有属于自己的住的地方。"男子看着镜前的孩子解释，"现在的问题是，这个庄园的建筑风格和大概布局要做成什么样。"他微笑，"你的意见呢？Severus。"

"我以为这件事该死地和我一点关系都没有。"黑发孩子威胁地眯起眼，"你应该去问那庄园将来的主人。"

"呃怎么可能没有关系"狼人非常小声地嘀咕了一下，眨了眨眼，决定换一种方式，"主人之一的Harry么"他顿了顿，撇嘴，"我问过他，他自己说以他目前的经历和阅历是无法很妥帖地决定这些事情的"男子无奈地苦笑，"所以我被建议来问你有什么意见"他斜了眼好友所在的方向，赶在孩子拒绝的话语之前开口，"Sirius的建议已经被我们否决了"

小教授恶狠狠地瞪了无辜耸肩的Black一眼，没好气地开口，"随便找个庄园的样子照着建。"

"没有什么特别的建议？"Lupin好笑地追问，"比如什么试验室，地窖之类的地方的特殊布置？"

Severus愣了一下，明白过来的同时有一种把镜子摔出去的冲动。

"嗯，至少那两个地方不会出现任何红色和金色的。"狼人非常善解人意地点头，"Harry提醒过"话还没说完，通讯就被掐断了。

"你们随便！"陷入烦躁状态的黑发孩子完全不明白心头飞速涌起的无数种莫名的感受是什么，也不想弄明白，只狠狠地把镜子摔还给已经从沙发翻到地上的黑狗，"出去！"

黑色的大狗叼住镜子眨了眨眼，决定识时务地落荒而逃。

part4

"我认为你还需要更多的禁闭来帮助你认识到自己的错误，Potter先生。"Umbridge用自己尖细的嗓子假笑着，仔细地审视着少年手上开始渗血的伤痕，"但显然你今天的安排还有很多。"她充满遗憾地摇了摇头，眼中却透出恶毒而兴奋的光彩，"下午的时候，Snape教授跟我说希望你关完禁闭后可以去他那里一趟，他想就你那篇悲惨的论文和你好好谈谈。"

刚结束了一边写着句子一边忙着练习清空自己大脑的Harry竭力让惊恐和悲愤的表情浮上自己的脸庞，然后在对方满意的尖笑中用一种即将赶赴刑场的样子向地窖走去。

part5

"Sev？"碧眼少年推开门，快活地来到正在壁炉前看书等待的已经恢复了平静的小教授面前，"你找我？"

"早上那件事我已经和Dumbledore谈过了。"黑发孩子抬起头，"他让我转达，关于情报的事情他自有获得的途径，所以希望你还是尽量避免此类事情的发生。"

"好。"Harry点头，用余光看了看在办公桌前替心上人批改一年级作业论文的同盟，"我会做到的。"

"另外。"Severus伸出手，"把Dumbledore让你带着的那个白水晶项链给我看一下。"

救世主二话不说立即把脖子上的两根挂绳掏出来，摘下末端是白色水晶的那根递了过去。

小教授微微皱眉，接过水晶的同时目光一直没离开少年脖子上的另一根项链，"那颗"

碧眼少年连忙宝贝地攥住胸前已经有了一道裂缝的黑耀石，"你送我的那个"

"摘掉。"黑发孩子没好气地把白水晶递回去，"黑耀石特有的属性会影响这枚水晶帮助你收敛脑部思想的功效。"

"不要。"Harry按住胸口的石头，往后退了一大步，"这是你送我的，我要一直戴着。"

Severus翻了个白眼，"那个已经失效了。"

"我喜欢它。"救世主再次后退了一步，小心翼翼地把石头塞回衣领，"我宁可不戴那个白水晶，反正没有它的功效我也可以做到收敛脑部思想。"

小教授的眉头皱紧，正要开口却突然被打断。

"等等。"Draco伸手把自己的那颗阿帕奇之泪掏出来，取下外面罩着的小皮袋，丢给同盟，"把它罩上，可以屏蔽魔法和属性。"

碧眼少年然后赶紧把石头套上小套子塞回去，隔着衣服用手拍了拍，放下心来，而后用充满感激的眼神看着金发少年。

"我还有一个。"小贵族无所谓地耸肩，"现在你可以走了。"他站起身，"很晚了。"

Harry撇嘴，认真看了看依然皱着眉头的心上人，然后仿佛生怕他会反悔一样按着胸口的衣服转头就跑出了房间。不到两秒钟，他突然又冲了回来，在同盟震惊的目光中抢到黑发孩子面前迅速地亲了他好几下，在孩子还没回过神的瞬间低低说了声晚安，然后又像一阵风一样跑了出去。

"该死的Gryffindor。"Draco咬牙，恶狠狠地把同盟没有关严的房门摔上。


第140章 所谓新的计划（下）

part1

洗漱完毕走出浴室的Draco有些惊奇地发现靠坐在床头的黑发孩子并不像往常那样在安静地看书等待，而是微微皱眉一直盯着自己。困惑地眨了眨眼，他走近并翻身上床，跪坐在孩子面前好奇地开口，"怎么了，Sev？"

"那个皮套"Severus的目光扫向少年在睡衣下若隐若现的吊坠突起，"你"

金发少年愣了一下，继而了然地一笑，"那个啊，去年从那片墓地回来后我就罩上了。"他扯开被子，顺便把依然在皱眉看着自己的孩子拉进怀里一起躺好，深深地望着对方幽邃的黑瞳，"我可不希望在某天看到你会因为我该受到的恶咒的转移而遍体鳞伤。"少年手臂微微用力搂紧，轻啄心上人微微撅起的嘴唇，把他准备说出的话夺吞了下去，"不要说什么如果这样就没用，没有意义之类的话。"他微笑，"一件物品的意义对每个人的定义可能都不同的。对于我，这个黑耀石的意义要大于它的功效。"

小教授看着少年浅灰蓝色的清澈的眼，疑惑地微微蹙眉。

"Sev"小贵族轻轻叹息，把尚未被重新套住的吊坠拿出来，拾起孩子的手捧在手心一起轻轻摩挲着光滑的水晶表面，"对于我好吧，也加上Potter。"他的目光中闪动着柔柔的光，"这个吊坠对于我们来说，真正的意义，在于送出它的那双手"少年吸了一口气，含住慢慢把眼睛瞪圆的孩子的唇，深深辗转着，"以及那背后的心"

part2

"Snape教授没给你准备每次治疗手的那种药剂？"Hermione疑惑地看着好友手上依然鲜红的痕迹，"还是"

"这个啊"Harry放下早餐牛奶的杯子，无奈地耸肩，"那药剂每次出现的时间都会是我最后一次被关禁闭的结束后。"他撇嘴，"出现的同时，还会伴随着大量白眼，咒骂和批评"

"我看你倒是挺期待。"小美女翻了个白眼，同时厌恶地和身边正在狂吃熏肉蛋的Ron挪开一定距离，"不用装痛苦了，你的嘴角都快裂到耳后了。"

"没办法。"碧眼少年调皮地吐了吐舌头，笑眯眯地看向被某个人拉到教工席里吃早餐的心上人，"谁叫这种很与众不同的态度刚好是Sev表达关心的方式呢。"

Hermione摇了摇头，确定自己的好友已经无可救药了。

part3

"呃，你是想尝尝柠檬味的蝙蝠糖还是想试验一下怪味咖喱棍？"白胡子老校长兴奋地推出两个晶莹剔透的小桶，"都是最新的口味"

黑发孩子挑眉，坐在沙发里冷冷地看着面前的老人。

"你会想念它们的。"Dumbledore用力挤了挤被遗憾的神采充满的蓝眼睛，摇着头把糖桶又往前推了推，"你会"他突然顿住了话语，小心翼翼地把桌面上其他的糖果盘往回撤了撤，"看来，你已经可以自如地运用你很大一部分魔力了"老人心疼地看着已经融化成糖水并无法挽回地渗入羊皮纸的蝙蝠糖，"噢，别"他叹气，飞快地把另一桶糖藏起来，"我马上就说"

Severus抬起手，收回魔杖的同时威胁地眯起了眼。

"我或许会在最近离开一阵子。"收敛了嬉笑表情的老校长半月形的镜片上微微泛着光芒，"离开的时机还没定，时间长短也没定。"他微笑，"在我离开的那段时间中也可能会出现暂时联系不上我的情况"

"Umbridge会为这个消息欣喜若狂的。"小教授无所谓地挑眉，"你又给我安排了什么任务？"

"不，我的孩子。"Dumbledore微笑着摇头，"我这次没有任何要求"他眨了眨眼，"因为你已经做到了。"

黑发孩子微微皱眉。

"我相信你也会一直做下去的。"老人满意地点了点头，把手边的一张羊皮纸递过来，"这是许可，我提前签好了。"他微笑，"如果我不说，你是不是也早已淡忘了？"

Severus扫了眼羊皮纸，黑色的瞳孔立即缩紧了。

"带他去看看吧，迟早还是要去的。"Dumbledore真诚地看着面前从大看到的小孩子，"让他和她聊聊，彼此分享一下对你的看法和小秘密。另外"他轻叹，"过去的事，早就该让它过去了。你要相信Harry，你也要相信自己，你要知道，你是值得被珍惜的，你也是有权利去爱和被爱的。"

小教授的身体微微有些颤抖，"不可能。"他深深吸气，起身，"我会带他去。"

"Severus"老校长看着被自己的话停在门口的孩子的背影开口，"有些事情，并不是和你所认为的完全一样。"他苦笑，"纵使是你多年的信念，也有可能"

黑发孩子顿了顿，回头看了老者一眼，冷冷地甩门离开。

part4

"你家的夜枭还真漂亮。"Blaise轻轻赞叹，着迷地看着傲慢地单腿站在好友椅背上的信使，"看来那只老蟾蜍也抓不到它"

"她因为某些原因特意对我说过，我家的来信不被列入检查范围。"金发好年微笑，打开信快速浏览起来，"所以"他的表情突然僵住，浅灰蓝色的眼瞪大，展开信的手微微颤抖起来，并且渐渐地用力把羊皮纸捏出痕迹。

"怎么了？"小帅哥把注意力从夜枭身上转移到好友的脸庞，为面前渐渐形成的死灰色紧张起来，"发生了什么事？"

"该死！"Draco深深吸了一口气，把几乎被揉成一团的信塞给好友，瘫靠在椅背上死死盯住公共休息室的天花板，"为什么！"他痛苦地低吼，抬起手用力按住仿佛被一块巨石突然压住的心口，"为什么会这样！"

Blaise难以置信地盯着手心里羊皮纸的前几行，"Lucius叔叔竟然在你的那枚戒指上下了禁锢？"他震惊地抬头看向好友，"还是只有他能解开的那种？！"

"我母亲怀疑四年级那年圣诞节后我父亲就对那枚戒指施了魔法。"小贵族咬牙，"然后一直隐瞒着这件事。"他的声音带着一丝愤怒，"而我和我母亲完全不知情。"少年忿忿地补充，"所以她也是今天才听说这件事"

"四年级？那还好。"小帅哥舒了口气，"经过这么久时间他也应该能接受院长了吧？"他鼓励着，"去找你父亲解开吧，或者当天"

"目前不太可能。"Draco烦躁地把手指插入自己半长的淡金色的发，"该死的"他咬紧牙，仰起头闭上眼，"让我静一静"

part5

"所以。"Lupin在镜子里对着刚结束禁闭归来的Harry苦笑，"就当他是没有什么意见和建议了吧。"

"那个"救世主突然想起前几天的事情，"建造的时候考虑一下阳光和通风吧。"

狼人眨了眨眼，了然地点头，"我记下了。"他微笑，"还有么？"

"暂时想不到了。"碧眼少年耸肩，继而把脸凑近镜面，"那个建造庄园会不会很麻烦？用很久么？"

"把建造思路和大概构想、意图告诉恰当的人，然后准备好金加隆就没问题了。"棕发男子微笑，"放心吧，这件事包在我和Sirius身上，你肯定会拥有一个满意的新家的。"

Harry开心地点头，"谢谢。"

"另外。"Lupin顿了顿，"复活节假期的时候我会找机会去尖叫棚屋找你谈谈某些事情。"

"呃？"救世主困惑地眨眼，"谈什么？"他好奇地点了点镜面，"这里不行么？"

"有些事情需要我和你当面谈谈。"狼人微笑，"Sirius不顶用"他眨了眨眼，"放心，不是坏事。"

"好。"碧眼少年应声，同时对无聊地趴坐在一边的完全没有听到他们对话的黑狗教父送上一个无比同情的眼神。

part6

熬制了很久药剂的魔药大师疲惫地从浴室出来时有些奇怪地发现金发少年靠坐在床边盯着自己手里的书正在一动不动地发呆。"Draco？"他皱了皱眉，走近床边，仔细研读少年手里的书上究竟写了些什么。

"没事。"恢复了清醒的小贵族淡淡地微笑，将书合起来放在一边，等孩子上了床后轻轻把他拉进自己的怀里，亲了亲他的额头，"这次Potter的这个药剂不需要黑狗血了？"

没有做任何解答的Severus小小地打了个哈欠，下意识把头往少年怀里的方向埋了埋，眼皮慢慢合拢。

"晚安。"Draco吻了吻孩子的唇，熄灭了魔法灯，在黑暗中安静地注视着被魔法月光映上了一层朦胧光晕的心上人的睡颜。"Sev"他低喃，忍住心中的一波波抽痛，"Sev"

已经陷入沉睡状态的黑发孩子平稳地呼吸着。

"我该怎么办？"金发少年痛苦地抬起手，把怀里孩子颈上一直坠着的那个带孔的小薄片从睡袍领口中轻轻拾起来，"为什么这么难"

脖子上因为挂绳的触动而有些痒的小教授迷迷糊糊地把眼睁开一半，"呃？"

"Sev"小贵族叹息，放任自己在对方柔软的唇上徘徊，"答应我"他顿了顿，几近祈求，"你是我的"

本来就睡得有些迷迷糊糊而又被吻得更迷糊的Severus困惑并费力地眨了眨眼，"嗯。"他含糊地回答，然后把头完全塞进孩子的臂弯，快速沉入睡眠状态。

"你答应了"Draco悄悄按下被狂喜和痛苦交替支配而疯狂跳动的心，轻轻吻了吻孩子的额头，"我不会给你反悔的机会。"


无聊的小剧场：关于守护神

H：守护神是保护自己的存在，它经常会呈现出与最在意的人相关的形象？对吧？

S：嗯。

H：那么，是不是可以理解为，Sev的守护神是牝鹿，是因为我母亲的守护神同样是牝鹿。

S：

H：我母亲的守护神是牝鹿，是因为我父亲的守护神是牡鹿。

S：（皱眉中。）

H：我的守护神是牡鹿，是因为Sev的守护神是牝鹿。

S：

H：Draco的守护神是牡鹿，也是因为Sev的守护神是牝鹿。

D：？（好奇地看过来。）

H：幸好幸好James的守护神是牡鹿，否则如果是一只大公鸡或者老母鸡的话

D：阿瓦达

S：（转身面对管家）这个月我不希望在我的庄园里看到任何一个姓Potter的人

Jerry：（委屈地从门口探出头来）爹地


第141章 所谓慢慢"开窍"

part1

晨，被两名少年据理力争很久而最终在魔法窗户上安家的魔法太阳羞答答地透过窗帘把金色的光芒洒在房间正中的床上，让所及的一切都软软地、朦胧地映上一层光晕。

与往常一样准时醒来的Severus有些困惑地眨了眨眼，看着身边一动不动地仰看着天花板、目光仿佛超出了一切的少年微微皱眉。"Draco？"他有些不确定地轻轻拨开对方额上微微泛着银光的淡金色的发，用手背触了触少年的额头。

在被碰触的同时立即回过神的金发少年把浅灰蓝色的眼转向孩子，凝视着面前的黑色宝石，为其中一闪而过的担心微微叹了口气。"早，Sev。"他侧身面对他，用没有搂住孩子的手捉住对方刚收回去的手指，拉到自己的唇边轻轻吻了吻。"没什么。"少年顿了顿，压下想打哈欠的欲望，露出微笑，尽力让自己看起来精神些。

黑发孩子蹙起眉心，沉默。

"该去晨读了。"Draco亲了一下孩子的额头，刚把上半身支起来就又被拉躺了回去。惊讶于拉住自己的手的力度，他疑惑地看向同样还躺在床上的孩子。

"我今天不想去。"神色十分平静的小教授淡淡地垂下眼帘，"没有理由。"

金发少年愣了愣，继而微笑，"那"

"继续睡。"Severus打断少年可能的建议，皱眉，"你。"

小贵族再次愣了愣。

黑发孩子利索地把魔杖从枕边拿出来，指挥窗边的魔法太阳沉下去，换了银色的月亮翻上来。在空气中写了几个字，看着绿色的痕迹消失后，他拉住被子往上拽了拽，把两人盖好，把头闷在少年的臂膀和被子之间率先闭上眼睛，低低地说，"我订了闹钟，一个小时。"

被柔软的羽毛被盖住的Draco用力眨了眨眼，呆滞了很久后突然眼睛一亮。"Sev"他叹息，把孩子搂紧用力亲了亲，微笑着也阖上了双眼，"你啊"

part2

"那两个孩子都已经从我这里学会了简易的应急治疗咒。"Pomfrey面对来治疗翼帮忙调制药剂的学弟露出坏笑，"我后来终于想明白了。"她眨了眨眼，"但我建议你还是准备一些比较方便实用的药，毕竟应急治疗咒只是治疗表面的伤害，对有些伤口反而会起阻碍恢复的反效果。"女子顿了顿，用手捂住嘴挑眉，"当然，以后习惯了可能也就不会用到治疗咒了"

"治疗咒？"Severus困惑地把注意力从正在调对的两瓶药剂中移出来，"他们又打架了？"

"打架？"女校医的笑容僵住，"啊？"

小教授开始认真回忆两名少年最近是否有什么掩饰伤口的举动。

"等等。"Pomfrey皱眉，"难道不是我想的那样？"

"什么？"黑发孩子不耐烦地皱眉，"除了打架他们有什么地方需要治疗咒？"

女校医愣了愣，沉默良久，开始上下打量着再次把注意力转回药剂的孩子，"我以为年轻的他们因为太过性急而导致的某些后果是需要用到治疗咒的"她好奇地盯住孩子的侧脸，"难道是我想错了？不可能啊，我觉得就是"

"你到底觉得什么？"魔药大师头疼地分神，"我不想把这些药各种成分的剂量搞错"

"某些运动。"Pomfrey无奈地对毫无反应的学弟翻了个白眼，干脆直白，"好吧，我以为是因为他们和你做爱而弄伤了你。"她没好气地嘟囔，"还成年人"

手里瓶子直接掉到了桌面上的Severus震惊地扭头看向女校医，脸色骤然变得苍白。

"看，还是有吧？"Pomfrey理所当然地耸肩，"你们在一起住了这么久我还好奇这两个孩子会忍到什么时候呢。"她挑眉，"青春期的少年最容易陷入冲动了"

"不"黑发孩子的脸色变得更加苍白，急促呼吸着并错开了眼神。

"没有？"女子呆呆地眨了眨眼，然后重重叹气，"Sev"她凑过来，"难道你从没考虑过这类的事情？"

Severus的眼中闪过一丝慌乱。

"你啊。"Pomfrey叹息，伸手把瓶子扶正，"爱一个人时，渴望得到对方是件很正常的事情。"她犹豫了一下，"一般来说，相爱的人会下意识通过这种方式加深彼此间的关系。而且有时候这也是一种确认自己在对方心中所占份量的方式。"女子开始认真考虑自己是不是要申请开一门青春期心理学的教程，"这种方式会让你们感觉融为一体并完全属于彼此"

从没考虑过这么深远的小教授震惊地消化着刚听到的信息。

"这种事我无法给你什么建议。"女校医有些头疼地叹气，"我知道你不太可能会想到，更不会主动，但那两个孩子也没有表示过什么么？"她微微皱眉，"或者他们其实是一直在忍耐？"

黑发孩子犹豫着摇头。

"怎么说呢"Pomfrey无奈地看着在某些方面单纯的像一张白纸的学弟，"如果你在意他们，而且心里有他们，这也是一种回应的方式"她顿了顿，"就算是深爱你，而且一直在克制着自己，他们迟早也会因为你无意识的拒绝而难受，甚至在心灵上受到伤害的。"

Severus再次震惊地看着学姐，在得到肯定地点头后沉默良久。"如果会失眠么？"他突然迟疑地问，心慢慢揪紧。

"我不确定。"Pomfrey耸肩，"大概"

小教授的黑瞳慢慢深邃起来。

part3

"哇哦！"Blaise瞪大了眼睛，把手里的一摞书放在座位前，"这么说，院长看出你一晚都没怎么睡，所以故意"

"Sev应该是发现了我精神很差，所以找个借口让我多睡会儿。"金发少年微笑，把刚找到的几本砖头一样的又破又旧的书放下，"很神奇，我失眠了一晚，到那个时候居然立即就睡着了。"他轻轻摇头，"等我听到闹铃醒来的时候，Sev正靠坐在床边安静地看书。听到动静，他就转头看了我一眼，目光是一种很柔很暖的那种"少年仿佛回味般轻轻挑起嘴角，"我不知道该怎么形容当时的感觉反正"他顿了顿，坚定地说，"我很喜欢。"

"所以你就说给我听，让我这个单身汉妒嫉"小帅哥哀叹，"你真过分。"他突然好奇地抬头，"院长怎么知道你多睡一会儿不会耽误上课？"

Draco以看白痴的眼光看着自己的好友，完全不做回答。

"好吧。"Blaise撇嘴，"就当是院长记住了咱们学院所有年级的课程表，知道你今天上午没课好了"

小贵族翻了个白眼，懒得争辩地翻开一本书开始看起来。

"这又是什么？"准备开始写论文的小帅哥张圆了嘴，"你又开始学新东西了？！"

金发少年头也不抬地回答，"《初级诅咒禁锢破除概论》。"

Blaise眨了眨眼，"你打算学了这个自己去解？"

"嗯。"Draco点头，"虽然我一晚失眠的结果是最后已经想好了一种让我父亲可以解开禁锢的方法，但"他的眼神稍微黯淡了一些，"我早上醒来的时候突然觉得这个方法不那么妥帖。"少年挑眉，"毕竟在我父亲面前假装某些事情的话，很可能会被看穿。"他顿了顿，"而同时，也有会害Sev退得远远的几率。"

"你原本打算假装妥协的？"小帅哥干脆把书本推开，趴在桌子上看着好友，"其实你完全可以这么做啊如果院长吃醋了，你再去解释好了"

"不。"小贵族叹气，轻轻摇头，"我无法做到让他受到任何伤害，哪怕是假的"

"那"Blaise有些敬畏地看了看好友面前的那一摞厚书，"问题是，你要学到什么时候才能"

"我父亲在这方面应该不是很精通，再加上他下了所谓只有他能打开的禁锢，就说明他在下咒的时候用到了自己的血。"金发少年用手指指着书上的一行字，"而我继承了他的血脉。"他挑眉，"所以，我觉得我用自己的血以及中级解咒术应该可以做到。"少年耸肩，"一定可以做到，也必须做到。"

"加油。"Blaise认真地看着好友充满坚定神采的眼睛，"如果有需要我帮忙的"

"先谢谢。"Draco微笑，继而冷冷地看向前方，眯起眼，"只有Sev我不会妥协。"

part4

"我在看关于解除诅咒类的书。"金发少年微笑着面对从浴室出来的心上人，"你对这方面了解得如何？"

"不多。"Severus翻身上床，在被拉进温暖的怀里抱住的同时开口，"Draco"

小贵族眨了眨眼，安静地等待。

"你"黑发孩子皱眉，直视面前浅灰蓝色眼中的清澈良久，"你"

"什么？"Draco小小地打了个哈欠，把孩子搂得更近些。

"不没什么。"小教授轻轻摇了摇头，压下狂跳的心，垂下眼帘，"睡吧。"

"晚安，Sev。"已经困极了的金发少年微笑，吻了吻孩子的唇，保持着搂抱的姿势迅速地沉沉睡去。

黑暗中，Severus安静地注视着面前少年平静的睡颜良久，终于困惑地阖上了眼。


第142章 所谓深入的"学习"

part1

"你那只狗教父呢？"金发少年靠坐在沙发上，对周六一大早就跑来报到的同盟皱眉，"Umbridge问了我两次她那只『乖巧』的黑色宠物狗最近去哪里了。"

"似乎出去办事了。"Harry耸肩，继续把手浸泡在伴随着一串批评而最终得到的药剂中，"大概复活节的时候回来。"他眨了眨眼，坏笑，"或许你可以告诉那只老蟾蜍，因为太过接触粉红色所以视力受到严重损耗的狗狗最近散心休养去了"

小贵族翻了个白眼，继续看自己的书。

"对了，过一阵子D.A.的训练内容该是守护神咒了。"碧眼少年把手从溶液中拿出来看了看，撇嘴，再泡了回去，扭头转向同盟，"要不要来做个教官？我觉得你来指导会更好。"

"我没兴趣。"Draco挑眉，"你们还在继续？"

"嗯，一直。"活下来的少年点头，"只不过次数不是那么多。"

"当心Umbridge。"金发少年凉凉地提醒，"我不介意你受到什么惩罚，但我更不想看到Sev替你通宵熬药。"

"我知道。"Harry轻轻叹了气，"我会注意的。"

"另外。"小贵族犹豫了一下，对今天开始接手换岗的同盟开口，"多留意一下Sev。"他皱眉，"这两天他很多时候都会突然陷入走神或者发呆的状态。"

碧眼少年立即紧张了起来，"有什么事么？"

"没问。我怀疑问了他也不会说。"Draco无奈地叹气，"今天他给了你药就立即出去不知道是不是和这件事有关系"他顿了顿，眯起眼，"你的大脑封闭术练习得如何了？"

"还好。"活下来的少年皱眉，看向对方的眼，"怎"他的眼睛瞬间瞪大，僵硬了半天才用力眨了眨，仿佛全身力气被突然抽空一样瘫靠在自己的椅子上。"拜托"他无力地把手从差点被打翻的药剂里拿出来，甩了甩，"随时帮我练习巩固也要让我把药剂放好啊，万一碰倒了"

"如果翻了，结果就是刚好可以帮你增强一下对这件事的深刻印象。"金发少年轻松自在地坏笑，把目光回到自己的书上，"速度还不到可以称得上随时响应的地步。"

"我在努力了。"Harry翻了个白眼，然后正色，"那个错，我不会再犯第二次。"

翻动书页的手微微停顿了一下的小贵族抬起前灰蓝色的眼直视同盟，冷冷地咬牙，"我也不会允许你再犯第二次。"

part2

"图书馆？"又被加强了一上午练习的有些疲惫的Harry惊讶地确认，"刚才？"

"没错。"背着书包的Hermione皱眉看了看跟好友一起出现在午餐大厅门口挑眉看向自己的Slytherin小王子，面对好友点了点头，"我发现他时他就在三层一个很少有人会去的地方看书"她张了张嘴，翻了个白眼，"你去哪里？"

"图书馆。"二话不说转身就离开了好几步的碧眼少年没有回头，只是摆了摆手，"没人去叫他的话，他肯定又会替学校节省一顿。"

"最里面的那张桌子"Hermione无奈地撇嘴，然后把头转向无所谓地开始往大厅里面走去的Draco，略带好奇，"你不去么？"

"没必要两个人都去。"金发少年淡淡地回答，"有些事，我可以只要结果。"

part3

"Sev。"在桌子前遍寻不着心上人的救世主在图书馆三层内区转了好几圈，终于在一个有些偏僻的角落发现了正站在书架前聚精会神地看着书的孩子，连忙跑了过去，"中午了"

闻声抬起头来的Severus在看清来人的同时黑瞳猛地一缩，连忙把手里的书插回书架上的缝隙，"什么事？"他微微皱眉，有些掩饰地往前迈了一步，把书架挡在了身后。

"你该去吃饭了。"几步就窜到对方面前的Harry理直气壮地微笑，而后好奇地往孩子身后张望，"你在看什么？这里不是魔药相关内容的区域啊。"

"我认为我并没有被禁止看与魔药无关的书籍。"小教授没好气地翻了个白眼，试图往前绕开少年，但又不想让他看到身后被遮住的书籍，只得伸手轻轻推了推对方，"走。"

"又是准备要教我的内容么？"碧眼少年挑眉，反而往前一步，探出头试图看清书名，"是什么？"

黑发孩子一惊，倒退一步贴靠在书架上以后背盖住被插回去的书的书脊，"不是。"

救世主眨了眨眼，突然笑着欺身上前飞快地亲上对方。"今天早上你没来得及让我吻就走了。"他满意地在离开前又舔了舔对方的唇，"现在这个是弥补。"

Severus无奈地把眼神错开，"可以走了吧？"他试探性地动了动，发现少年按住书架抵在身侧的手压根打算没有松开的意思，微微皱起了眉，"你"

"Sev"依然把孩子囚禁在自己和书架之间的Harry突然叹气，"你长得太快了"

身体年龄刚过十五岁没多久的小教授有些奇怪的微微睁大眼睛。

"你现在已经和我一样高了"碧眼少年嘟起嘴，"看来我除了喝牛奶以外也要开始加强身体力量的练习了"他顿了顿，在心上人困惑的目光中解释，"不然如果下次有需要的时候，我还是抱不动你"

黑发孩子僵住半天，深深呼吸了好几次，咬牙大力推开挡在面前的少年，气冲冲地翻滚着黑袍离开。

"啊，去午餐大厅应该是另一个方向！"Harry连忙快速瞄了一眼书架上书籍的大概名称，匆匆追了上去。

part4

"青少年心理健康研究及扩展？"非常没有贵族形象地张开嘴的Draco挑眉，"你确定？"

"差不到哪里去。"碧眼少年嘴角也微微抽搐着，"我看了看，那一个区域大概都是讲青少年各方面内容的书籍"他靠在角落的柱子上叹气，"而他特意挡住的那片书架上大部分书籍都是讲这个的书。"少年顿了顿，皱眉看向同盟，"你怎么了？"

"我？"小贵族奇怪地反问，"我怎么了？"

"Sev总不见的是为自己看吧？"Harry撇嘴，"而且又是从你在的那周开始的"

"我没怎么啊"开始认真反思的金发少年蹙眉很久，"我想不出。"他翻了个白眼，"如果不是我而是为了你看的呢？"

"我最近天天都在Umbridge那里关禁闭。"救世主无奈地辩解，"我可想不出我做了什么会导致Sev需要去看心理学的书。"

Draco垂目沉思半天，最终还是放弃，"这几天你多留意一下。"他顿了顿，叹气，"希望别是打算自己学会后用来应付你我的"

"不是吧"碧眼少年惊呼，立即站直身体，坚定地明确，"我会留意的。"

part5

"怎么样怎么样？"脑部成功地阻挡了好几次突然袭击的Harry开心地看着坐在壁炉前抬手收起魔杖的心上人，"是不是好多了？"他有些得意地咧嘴，"我在癞蛤蟆那里一边写罚写的句子一边暗自在练习呢，每天睡前也都尽量清空了自己的脑子"

小教授挑剔地看了看少年充满希望的碧绿色的眼，微微皱眉，却在良久的沉默后最终轻轻点了点头。

终于得到了期待已久的认同的救世主兴奋地在内心中欢呼，表面上却只从笑弯了的眼中透露出自己的心情，"我会继续练习的。"他宣布，"我一定能做到可以随时进入大脑封闭的状态的。"

安静地看着少年扑上来索求奖励的Severus犹豫了一下，在温暖的怀抱里放软了一点点身体。

part6

"亲爱的Draco：

我缠了你父亲很久，他还是不同意解除禁锢。为了防止他会突然去找那枚戒指，我就没再继续。个人建议你试试别的方法，我也会在家里的藏书馆帮你找找是否可以寻找到相关的书籍。

爱你的，Narcissa

P.S.帮我转告你的Sev，我认为他选的那几款衣服不能很恰当地衬托出他的某些特质，所以自行替他订了一些看上去会更合适的。当然，你的选择我也作了一些相应的修改。"

"亲爱的母亲：

我已经在开始自学如何破解禁锢了，如果可能，您帮我旁敲侧击地打听出我父亲用的是哪一种方式对于我来说会更方便。

爱你的，Draco

P.S.我会找个好时机转告他，但，您是否可以提前让我看看您选择的样式？毕竟这也涉及到我相信我，母亲，某些太过的衣服不止Sev不会同意穿上"

part7

夜，黑发孩子在搂住自己的怀里凝视着少年良久，有些犹豫地开口，"如果"

Harry立即把眼睛睁大，认真而严肃地等待着心上人的提问。

"没什么。"Severus顿了顿，气馁地叹气，阖上了双眼。

碧眼少年微微皱眉，百思不得其解地困惑了半天，最终只好抓狂地用力吻了吻怀里的孩子，然后满意地开始为大脑封闭术的练习按惯例清空自己的思想。


第143章 所谓探查与结论

part1

周日，晨读的两人享受着微微透着一丝春天暖意而又充满了潮湿气息的风，坐在走廊台阶上安静地翻着各自的书籍。

Draco不动声色地再次偷偷看向心上人手里的书，沮丧地确定被施了忽略咒和混淆咒后以自己现有的能力是无法窥探出究竟的，只得轻轻叹了一口气，"Sev。"他露出微笑，"还有三个月我就满十六岁了。"

连续两年被要求了莫名其妙礼物的黑发孩子有些警惕地抬起头，看向对方。

"我是说。"金发少年挑眉，"我已经不再是无知的小孩子了。"他顿了顿，"嗯，或者说，很快就是成人了。"

Severus愣了一下，耳根开始微微泛红，"所以？"他不自在地撇开眼，"你想说什么？"

"我认为有些事情"小贵族玩味地盯着对方黑发后隐隐露出的耳根，不知道该不该继续下去，"我认为在某些时候，我还是可以帮助你解决某些问题的"

小教授再次愣了一下，表情有些僵硬，"我没有任何问题。"他低下头掩饰般地翻着自己的书，声音有些气急败坏，"看书。"

Draco眨了眨眼，看着孩子的侧脸良久，终于放弃地叹了口气，伸手理直气壮地把孩子揽进怀里亲了亲，为对方一开始僵硬了一下而后立即放软的身体微微皱眉，却聪明地没有再说什么。

part2

"所以？"Harry无奈地看着同盟，"还是什么都没打听出来？"

"你让我怎么问啊。"Draco翻了个白眼，"你难道想让我直接对他说，『来，告诉我，你究竟在看关于青少年什么方面的书，是不是关于我和Potter的？其实我们没有什么问题，如果你有什么关于青少年心理健康这方面的问题，可以来问我，我帮你解答』"他烦躁地挥了挥手，"我还想多活几天而且和他在一起生活一辈子呢！能婉转地表达我能替他解决一些问题这个含义已经够不错的了，不然你去问？！"

"我还是算了吧"备受打击的救世主无力地趴在桌子上，"究竟是什么啊"

"继续留意吧。"金发少年挫败地叹息，"但愿不是什么太糟糕的事情。"

"好吧。"碧眼少年点头，指了指口袋里用来约对方出来的双面镜，"记得随时保持联系。"

part3

"Sev。"耍赖般地搂住身边心上人的Harry用下巴蹭了蹭对方依然潮湿的黑发，满意地嗅进清淡落英草的香味，"我记得三年级的时候是你帮Remus找到那个博格特的。"

被迫放弃睡前"学习"的小教授微微挑眉，抬起眼睛看着他。

"D.A.——就是我以前提到过的那个，我们私下练习黑魔法防御的那个小组——很快就要学到守护神咒了。"小狮子不怕死地微笑，"所以我在想要不要找一个去帮助他们"

"你还没有在一群蠢货面前控制得住有博格特在的场面的那种能力。"Severus不耐烦地打断，"先让他们单纯掌握用法。"他皱眉，"另外，你的精力充沛到还有余地去做这些？"

"其实我基本上已经没有精力了，但也不能放着那些人不管啊。"碧眼少年有些沮丧地噘起嘴，"毕竟现在"

"伟大的圣人Potter如果能做到管好自己就不错了。"黑发孩子不屑地动了动，把搂在自己腰上导致有些发痒的手蹭开，"愚蠢的狮子作派，逞能，傲慢，以及完全没有脑子。"

Harry眨了眨眼，突然笑起来，"Sev"他叹息，用力吻住开始皱眉的心上人，"我又害你替我担心了"

被吻了半天才重新获得睡觉权利的Severus翻了个白眼，嘀咕了一句类似"该死的Gryffindor"之类的话，在温暖的怀抱中渐渐阖上了双眼。

part4

"最近发呆的次数已经很少了。"救世主压低声音对终于等到周末而迫不及待地前来换班的同盟说，"但每晚睡觉的时候被搂住的前几秒都会有一点点僵硬，然后就会恢复正常。"

Draco点了点头，"他还在看那本书么？"

"似乎换了一本。"Harry叹气，"可惜我看不清楚封皮。"他皱眉，"而且我后来偷偷再去的时候，发现居然找不到了那片书架了"

"这说明"小贵族翻了个白眼，无奈，"忽略咒和混淆咒是很有实用价值的咒语。"

碧眼少年无力地表示赞同，和同盟对视一眼后，一起重重叹了口气。

part5

时间在两名少年困惑且一无所获的盯梢中悄悄流逝。目睹了解雇Trelawney的Umbridge无可奈何地接受Dumbledore新委任的占卜课教师，在马人的指点下上完了与以往大不相同的神奇的天文课并想办法把他的话带给Hagrid后，复活节的假期接近了。

"我们什么时候用博格特模拟摄魂怪？"D.A.训练课上操纵着自己银色水懒守护神的Hermione满心欢喜地问着假期前最后一次指点他们的Harry，"我觉得我用的已经很顺手了。"

"假期的时候我会想办法。"自豪于成员明显进步的救世主露出微笑，"等大家都掌握了这个"他的话被突然打开而又关上的门开阖的声音打断了，"Dobby？"少年惊讶地问，"出了什么事？"

part6

"Snape教授！"Hermione气喘吁吁地推开魔药办公室的大门，面对抬起头看向自己的黑发孩子，"Harry在指导我们练习的时候被Umbridge抓住了。"

小教授皱起眉，"他们现在在哪里？"

"他们去校长办公室了。"Hermione有些焦急地开口，"Umbridge不会开除他吧？"

"如果他的脑子还能正常运转而不是犯傻。"Severus思考了一下，转头看向在一边安静地配置药剂的金发少年，"那群蠢货肯定不会记得如何更恰当地收拾残局。"

Draco点了点头，没好气地瞪了给自己添事的小狮子一眼，出门直奔有求必应屋而去。

同时起身的黑发孩子从柜子里拿起一瓶魔药，安静而疾步地往校长办公室的方向走去。

part7

来到门口的Severus刚好碰到和Mcgonagall一起走出来的Harry，没好气地将少年带回自己的领地，把还带着体温的药剂递了过去，"喝了它，然后回去睡觉。"

"我"依然沉浸在Dumbledore离开的场面的救世主痛苦地抱住自己的头，"又是我"

"和你无关。"黑发孩子犹豫了一下，轻轻叹气，把药剂的塞子拔掉，直接把瓶口凑近少年的嘴，"Dumbledore一直在找一个可以离开去办些事情的时机。"他翻了个白眼，"而这次刚好是你提供了。"

接受宽慰的碧眼少年抬起头，认真地看着心上人的黑瞳，"可是"他顿了顿，老老实实地就着瓶子把药剂喝下去，"我"

"没有可是。"小教授把空瓶子放在一边，"但我希望你记住，鲁莽的行为只会给别人带来麻烦的结果。"

"至少要先想好退路。"打着哈欠走进房间的Draco把钉在有求必应屋墙上的名单扔给同盟，"不然就不要随便决定什么。"

"这个？"Harry有些惊呆地翻了翻羊皮纸后看向金发少年，"Umbridge手里的"

"我胡写的。她肯定看到名单的开头了，所以我只能照抄你们那个组织的名称，但名单么"小贵族无所谓地把一年级魔药成绩单丢下，"除了第一行必须写你的名字外，都是假的。"他挑眉，"还是你希望她照着名单上的每个人都来一次爱心对话？"

深刻意识到自己不足的救世主沉默，攥紧手里的名单，"谢谢。"

Draco耸肩，看向思考着某些事情的心上人，"不会再有任何线索了。"

黑发孩子满意地点了点头，没有说什么。


第144章 所谓假期前后一二事（上）

part1

一夜之间，任命Umbridge为新任校长的第二十八号教育令贴遍了整个学校。城堡里几乎每个人都在谈论着Dumbledore非同一般的离开，而想获得第一手消息的学生们则把唯一能够描述当时情景的Harry弄得应接不暇。中午，好不容易被大家放过去吃午餐的救世主又被Filch带去了新校长的老办公室问话。

"坐下。"Umbridge满脸堆笑地从一叠粉红色的羊皮纸中抬起眼睛，指着一把椅子简短生硬地说，"请问你想喝点什么？"

正在打量自己被粗大铁链拴在一边的火弩箭的碧眼少年吓了一跳，"不用了，谢谢。"

"不，你得选一杯。"粉红色的女人露出诡异的微笑，"茶，咖啡还是果汁？"

"那就茶吧。"Harry在椅子上坐下，接过被对方装模作样地对了些牛奶的茶，端着杯子疑惑地看着她。

"趁热喝了它。"Umbridge轻快地坐好，"我只是想和你聊聊，不用那么紧张。"

救世主微微皱眉，把杯子端在嘴边的瞬间想起了某天喝下的导致了严重后果的饮料，便假装呷了一口。

"很好。"粉红色的女人的眼睛亮了些，"先告诉我，Dumbledore在哪里？"

"我不知道。"碧眼少年摇头，然后在被敦促继续喝茶的时候悄悄把液体倒在自己深色的长袍上。

"那么你参加的那个组织是什么时候建立的？Dumbledore还有多少个类似这样的组织？"Umbridge急促地问，"你是不是接收到过什么人的指令？或者说"她的眼睛诡异地转着，"是不是有哪些教授在指导你什么或者某个"

"那个组织就是你发现的那天建立的。其他的我不知道。"Harry摇头，响亮地回答，"我没有接到过任何人的指令和指导。"他直直地盯着新校长的眼睛，直到觉得双目几乎酸得流泪时，对方错开了目光。

"好吧，这次我先相信你。"粉红色的女人很不高兴地说，"不过我要提醒你，学校内外的通讯渠道都在监控之下"她的身体突然一歪，伴随着轰隆一声，办公室的地板晃动起来。

"那我先去吃饭了。"Harry连忙趁着对方注视着房门的机会把茶全倒在了插着干花的花瓶里，跑出了办公室。

part2

"听说你被叫去谈话了。"混在人群里的金发少年悄悄走近，压低声音冷冷地问同盟，"你又透露了多少东西？"

"没有啊。"Harry一边赞叹地看着巨大的火龙，一边微笑，"她就是问了我几个问题，我几乎什么都没回答。"

"哦，看来你还没蠢到无可救药的地步。"Draco轻轻点头，"什么都没喝吧？"

"掺了什么？"救世主皱眉，继而想到，"吐真剂？"他恨恨地咬牙，"该死的癞蛤蟆。"少年顿了顿，正了颜色，"我说过我上次的错误不会再犯第二次。"

"还行。"小贵族假笑，分开人群开始往回走，"听说她还会摄魂取念。"

"就她那点儿水平。"碧眼少年不屑地撇嘴，跟着回到几乎无人的餐厅，"她的触角刚冒头就被我挡出去了。"他挑衅地微笑，"连你的水平都不如呢，怎么可能进到我的脑子里去。"

"我现在不想打架。"金发少年威胁地眯起眼，"但如果我再听到有人把我和那只低等动物相比"

"好吧，我道歉。"Harry毫无诚意地耸肩，吐了吐舌头，跑去自己学院的餐桌吃饭。

part3

"所以。"Harry趴在Gryffindor宿舍里自己的放下帷帐的床上对着双面镜微笑，"她什么都没打听到，而且还被双胞胎的恶作剧搞得头晕脑胀，整个一下午都在学校各处跑来跑去。"

"还真是可怜。"Lupin好笑地点头，顺便把凑过来的Black的头推到一边，"你也有双面镜，自己去看。"

"啊，对了，Umbridge说学校内外的通讯渠道都被监控了"救世主惊恐地捂住嘴，"这个？"

"这个不属于任何一种能够被监控的通讯渠道。"打开了属于自己的双面镜的Black无聊地加入谈话，"放心吧。"

再次感叹教父厉害之处的教子用力点了点头，"那就好。"

"对了，Harry。"狼人用欢快的语气开口，"地契已经找到了，上面勾勒了很大一片属于Potter家族的地呢！"他微笑，"我已经把图纸交给工匠了，复活节假期后就能开始开工。"

"哇！"碧眼少年开心坏了，"真好。"

"另外有件事我想争得你的同意"棕发男子眨了眨眼，"Sirius很希望在你的庄园里可以有一个属于他的房间，所以"他看了看身边默不作声的装死的好友，"当然，他将来并不会常住，但"

"你们两个都要有房间。"Harry斩钉截铁地确认，"那也是你们的新家！"

狗狗教父立即陷入激动得热泪盈眶的状态。

"我知道了。"同样开心不已的Lupin点头，而后突然收敛了笑容，"Harry，还有一件事。"

碧眼少年好奇地等待着。

"你那个戒指。"忽然变得很沮丧的Black低低地开口，"我到现在还没找到呢。"

活下来的少年眼中黯淡了一些，继而又恢复了清明，"没事的，Sirius。"他微笑，"就算没有那个，Sev也休想把我甩开。"

"我们还会尽力找找。"狼人轻轻叹气，拍了拍垂头丧气的好友的肩膀，"不过"他迟疑了一下，"你的生日要比Malfoy家的那个孩子晚吧？"男子皱眉，"即使是找到了"

"那个戒指的被送交的对象有只能接受一个的限制么？"Harry好奇地看向镜中的教父，"如果Sev真的已经接受了Malfoy的戒指，就不能再接受我的了么？"

"理论上没有这个限制。"贵族出身的Black挠了挠头，"不过我不确定，毕竟我没听说过有人接受了两枚终身之戒"

"那就行了。"碧眼少年无所谓地挥了挥手，"反正套上我的戒指就是我的人了。"

"臭小子。"Black撇嘴，"万一我找不到怎么办？"

"那就学麻瓜那样给他套一个钻戒。"救世主理直气壮地微笑，"反正最终是我要的结果就行。"

"毫无疑问。"Lupin大笑，"你在某些方面比James还要厉害很多"

Harry眨了眨眼，欣然接受这个赞扬。

part4

"梅林啊！"Ron拿到Hermione在复活节假期前一天交给自己的复习时间表后大吃了一惊，"居然离考试只有六周时间了！"

"如果你照着我的计划做，你还是能有不错的表现的。"小美女没好气地把另一张计划表扔给Harry，威胁地盯着他，"你不会再给自己找几个禁闭来浪费复习时间了吧？"

"当然不。"碧眼少年苦笑着看了看羊皮纸，"不过，明天我全天都要出去，所以计划"

"你去哪里？"红发少年用一种被抛弃的眼神哀怨地盯着好友，"全天？"

"Sev说明天带我出去办事。"救世主露出傻傻的笑容，"让我把全天都空出来。"

"好吧。"Hermione翻了个白眼，扯回羊皮纸重新开始排列计划，"后天没有安排了吧？"

"还要腾出半天时间"Harry不好意思地挠了挠头，"我要去尖叫棚屋，Remus说有些事情需要当面和我谈谈。"

小美女重重叹了口气，用羽毛笔划了好几下，重新拉出一张空白的羊皮纸开始抄写。

"多么美好的假期啊"Ron哀叹，"至少你还能出去一天半享受自由的空气"

"闭嘴！"Hermione气急败坏地把新编好的计划书塞给吐了吐舌头的好友，"建议你抽空多看看书"她挑眉，"当然，如果有恰当且不愚蠢的问题，你更可以随时向你的Snape教授请教"

"我不得不说"碧眼少年坏笑，"这个安排还真是很美妙。"


第144章 所谓假期前后一二事（中）

part1

复活节假期的第一天，精神奕奕的救世主一大早就站在地窖办公室门口，郁闷地看着死敌兼同盟理直气壮地搂住黑发孩子吻了半天后才恋恋不舍地放开，连忙在对方媲美杀人的目光中凑近正在微微气喘的心上人的面前，以微笑安静地表达自己已经准备好可以出发的含义。看过活点地图并把隐身衣带上之后，两人一起穿过大门往霍格默德村走去。

在鲜花店包好了所需要的花卉，黑发黑袍的小教授示意碧眼少年抓紧自己，继而在立即扑上来的耍赖般的搂抱中翻了个白眼，念动了幻影移行的咒语。

part2

四月的和煦阳光温柔地照耀着青翠的绿地，微湿的风轻轻卷着山毛榉的树叶共舞，沙沙作响的声音淡淡地飘过。

"这里？"Harry好奇地打量着四周，最终把目光定格在离大树不远处的两座墓碑上，"Sev"

脸色已经开始变得苍白的Severus几不可见地点了点头，率先走到其中白色的墓碑前，弯腰把手里的那束阿洛比罗轻轻放下。

虽然早已知晓此行的目的地，但亲眼所见的一切依然让碧眼少年的心重重地一沉。

已经替墓碑周围施展了清洁咒的黑发孩子安静地注视了一会儿，抬起眼看向一直在身后一步远的救世主。

觉得自己手脚有些冰凉的Harry沉默地点头，上前一步把怀里的白色百合放在碑前郁金香的旁边，轻轻叹气。"妈妈。"他低喃，眼圈有些湿润，"我来了。"

part3

"这次又是什么？"Blaise惊讶地看着休息室里的好友面前长长地拖到地面的羊皮纸卷，"你的能力已经够强了，别把我们都逼得完全没有活路啊"

"不是你想象的。"金发少年微笑，目光慢慢地在羊皮纸上移动着，"这是我母亲今早寄给我的。"他顿了顿，补充，"流程。"

"哦？"小帅哥的眼睛亮了，连忙在好友身边坐下，探头张望，"什么流程？你生日那天的安排？"

"把终身之戒交给对方的步骤过程。"Draco挑眉，看了看垂到脚面上的羊皮纸卷尾，叹气，"但说实话，我没想到过居然会有这么长。"

"没有简单一点的么？"Blaise的嘴角微微抽搐着，"比如你直接把戒指放在院长的手心里，戒指承认了你们两个之间的关系，就完事了之类的。"

"有。"小贵族翻了个白眼，反手指着羊皮纸背面，"就像你说得那样。"他眨了眨眼，"我已经把必要过程全记下来了。"

"那你还"小帅哥不明所以地皱眉。

"我母亲把她查到的在这过程中可能发生的各种情况都抄录了下来。"金发少年无可奈何地叹气，"包括如果他拒绝接过这个戒指我可以用什么方法威逼利诱，包括我拿着给他的时候如果戒指不小心掉在了地上我该说什么话，他可能会有什么举动，而我该有什么反应"他耸了耸肩，"甚至还有对方接受戒指之后什么时间是最好的求婚时机和"少年脸红了，仿佛被呛到一样咳嗽了一声，没有继续说下去。

"哇哦！"Blaise以无比崇拜的眼神看着Slytherin的小王子，"替我向你母亲表达我崇高的敬意"

"没问题。"Draco撇嘴，继续往下看。

"可是"小帅哥再次皱眉，"你不用现在就看吧？"他犹豫，"一是还有两个多月才到你生日，二是你的戒指的禁锢"

"禁锢我肯定会解开的，这点不容置疑。"小贵族淡淡地开口，"对于这个流程我想现在开始先把这些信息完全印在脑子里，这样到真正用的那天，可以确保一切的万无一失。"

Blaise极其不优雅地吹了声口哨，用力拍了拍好友的肩膀，没再吭声。

part4

看着碑上笑得正甜的红发碧眼美女的雕刻照片，感到自己的心在一阵阵抽紧的Harry下意识地张开手往身后探了探，在碰到一个同样有些冰凉的存在时立即握紧了对方。

黑发孩子垂目瞄了眼自己被死死攥住的手，再看了看墓碑，轻轻叹气，不知是安慰少年还是安慰自己地反手紧了紧力度。

"Sev。"良久，碧眼少年的声音中的颤抖已经几近消退，"能让我单独和我爸爸妈妈呆一会儿么？"他回头看向一直沉默着的心上人，用力握了握手心中被自己的体温带暖了一点点的手，然后放松力度，"我想和他们说说话。"

Severus淡淡地再次看了看刻着Lily这个名字的墓碑，点头退至几米远的树下，安静地把头抬起看向蓝天。

"嗯"活下来的少年眨了眨眼，看了看自己母亲碑前大把的鲜花，再看看自己父亲碑前空空如也的地面，轻轻叹气。"老爸"他无奈地从属于自己母亲的那捧百合中抽出两只放在他的碑前，"我不是故意的"

part5

"Blaise。"金发少年拿着另一张羊皮纸微微皱眉，"你认为我认识的人里谁是属于德高望重的那种人？"

"什么？"小帅哥把脑袋从论文堆里抬起来，"什么人？"

"德高望重。"Draco翻了个白眼，轻轻抖动了一下手里的纸，"补充说明里写着呢，递交戒指的现场必须有一名德高望重的见证者，不然就算戒指认可了对方也是对对方的不尊重的表现更有可能会被怀疑作假"他顿了顿，咬牙，"我母亲说原本的打算是让我父亲请一些元老级人物，但现在"

"如果Lucius叔叔依然强烈反对你们的话，估计哪个贵族的长者都不会为此和Malfoy家族的族长对立。"Blaise了然地点头，"你再想想呢？"

"没有。"小贵族闷闷地哼了一声，"我认识的人都是我父亲带着我去见的"他微微眯起浅灰蓝色的眼，"虽然以后这个状态肯定会改变，但现在来不及了"

"那你没得选择了。"小帅哥无奈地耸肩，"你认识的所有长者中只有一个人能担当这个责任了。"

"该死的。"金发少年狠狠地咬牙，"Dumbledore"

"建议你还是先把戒指的禁锢解开后再找他谈这个事情。"Blaise挑眉，"我觉得他很偏向伟大的圣人Potter，万一"

"有空的话再替我想想。"Draco叹气，"我打算万不得已时再去找他。"

"你现在想找也找不到。"小帅哥调侃地微笑，"不过我倒是觉得他学期结束的时候一定会回来。"

小贵族不置可否地耸肩，把羊皮纸折起来，翻开了《中级解咒理论》，安静地开始学习。

part6

迷失在自己思想里的小教授在被碰触的同时抽出了魔杖，而后对坦然地站在面前的少年翻了个白眼。

"让我抱你一会儿好么？"活下来的少年的绿色宝石般的眼中充满了祈求，"就一会儿。"

Severus微微皱眉，僵持良久后放弃了坚持。

风轻轻吹过，白色的花朵在墓碑前摇曳着。持久的沉寂笼罩着树下的两人。

"我和他们聊了聊我自己。"背靠着树坐在地上并把孩子渐渐由抱改搂地揽进怀里的Harry轻轻叹了口气，转头看向不远处的墓碑，"我告诉他们我很想他们。"

黑发孩子不置可否地同样扭头看向墓碑所在地。

"我还对他们说"碧眼少年小心翼翼地用左手牵起孩子的右手，"我找到我一生的伴侣了。"他认真地看着把黑瞳转向自己的心上人，"我还对我母亲说了谢谢。"少年顿了顿，轻轻地开口，"谢谢她给我遇到你的机会"

Severus愣了一下，错开了目光。

"这片山后就是我以前住的地方么？"Harry往远处眺望了一下，"Sirius和Remus是不是就是在那里帮我找到地契的？"

"如果你想去。"黑发孩子微微皱起眉，开始考虑彼处的安全措施是否能做到妥帖。

"暂时不。"碧眼少年摇了摇头，"会难受的心会很疼。"他偷眼看了看怀里极力保持平静的心上人的脸，"而且你还要考虑我的安全问题对不对？"少年苦笑，"以后再去吧。"

小教授垂目，安静了片刻后点了点头，"那就回去。"

活下来的少年颔首，松开手起身，看着心上人撤去周围的防御魔法，最后再看了一眼父母的墓碑，而后离去。


第144章 所谓假期前后一二事（下）

part1

幻影移行到霍格默德村后，Severus看了看时间，再看了看少年无精打采的脸，直接带着他去村里的一个小餐馆吃已经错后了一个多小时的午餐。

"Sev"从德维斯—班斯商店的橱窗经过时瞄了一眼缉拿逃犯的通缉令的Harry在小餐馆的座位上坐下后有些迟疑地开口，"会不会战争"他微微皱眉，一口气问出来，"战争会不会真的爆发？"

正用魔杖尖在菜单上轻点选择的黑发孩子的手下顿了顿，抬眼看了看他，不置可否地低下头继续点餐。

救世主沉默了，安静地看着对方把菜单传给侍者，片刻后，拾起刀叉沉闷地开始进餐。快到吃完的时候，他猛地抬起头，"Sev。"少年仿佛突然想到了什么，"你答应我一件事。"

没吃了几口的小教授端起餐后的咖啡，平静地开口，"理由。"

Harry眨了眨眼，"我都快十六岁了，今天才是第一次见到我父母的墓地。"

"我知道你继承了某些单细胞无脑动物的智力水平，但显然我依然高估了你的程度。"Severus淡淡地品了一口，放下杯子，"所以我不得不提醒你。"他轻松地把责任推开，"该为此负责的应该是你那只蠢狗教父"

"可是我不是要『负责』。"碧眼少年无辜地伸手，抓住孩子依然停留在杯把上的手指，"我的意思是，我需要安慰"

黑发孩子翻了个白眼，还没开口却又被打断。

"答应我吧。"救世主用自己清澈的绿色宝石般的眼睛死死盯着孩子的黑瞳，"不然我会一直想着，一直不安下去的"

小教授微微皱眉，张了张嘴，最终还是轻轻叹了口气。"说。"他的语气混杂着隐隐的无奈和咬牙切齿，"最好不要让我听到什么无聊的要求"

"一件事，但有两个如果。"Harry生怕对方反悔般拖着椅子凑近了一些，伸出右手的小指，"先拉钩。"

Severus危险地眯起眼睛，拒绝愚蠢地伸出自己的手。

"你答应我了的。"救世主微笑，把小指往前探了探，"我不喜欢那些什么魔法契约之类的东西。"他垂目看向自己的手指，"这是麻瓜小时候常用的一种类似约定的方法"少年顿了顿，看向皱着眉盯着自己指尖的孩子再次露出笑容，"不用那么正式，只是一个约定就够了。"

黑发孩子迟疑了一会儿，终于缓慢地把自己的右手小指搭在了少年的指腹。

"那么就这么说定了。"立即弯曲手指并拖着对方的手用力晃了晃的碧眼少年轻轻舒了一口气，直视心上人有些困惑的黑瞳，"我希望你答应我。"他微笑，"如果，战争真的爆发，而且我死掉了。"少年反手握住立即把眼睛瞪圆的孩子的手，安抚地拍了拍，"只是如果。"他继续说着，"我死了之后方便的话，把我埋在今天去的那里，我母亲的旁边，可以么。"少年再次用力握了握手心里开始变得冰冷的存在，快速说着，"还有，我希望之后你能够和Malfoy去一个安全的地方，活到很老很老。"他自嘲地苦笑，"偶尔来看看我嗯，我要迷迭香来看看我就可以，不用说什么话"

"我没有义务替你执行遗嘱。"终于得到说话机会的小教授火大地低吼，试图把手从对方的掌心抽回来，"你去找"

"只是如果。"Harry淡淡地微笑着打断，"还有另一个如果。"他把另一只手抬起来，双手一起把孩子的手合在手心，认真地望进对方的眼，"如果我活下来了，你要和我一起活很久很久。"少年的声音带着一丝期许，"久到你我都变成很老的老爷爷，然后你要比我先死。"他垂目，仿佛被对方的手指迷住了一样仔细端详着露在自己手心外的指尖，"但不要早很多，三天不，两天或者一天就够了。"少年假装没有发现手心中微微的颤抖，继续轻声陈述着，"我把其他的事情都安排好，就来找你。"他抬起头，郑重其事地看着呆呆地盯着自己发愣的孩子的脸，"那个时候，我会希望被留下独自伤心的人不是你。而你也只需要等我一两天就够了。"少年的笑容带着宣誓的神采，"所以，如果我会活下来，我就会一辈子在你身边，永远不放你一个人。"他微微歪头，"你已经答应我了，不可以反悔。"

Severus深深吸了一口气，沉默良久后往后靠在椅背上，在自己疯狂鼓动的心跳声中阖上了眼。

part2

在地窖门口再次吻了吻从小餐馆出来后一直处于某种混沌状态的Severus，Harry冲在办公室里皱眉看向孩子的同盟吐了吐舌头，回身离开。

part3

"Sev。"一直等到坐在壁炉前的心上人的黑瞳恢复了清明的神采后才开口的金发少年递过一个巴掌大的彩蛋，"我母亲给你的。"

已经重回平静的小教授点了点头，接下来后看了看上面手工描绘的青色的蛇纹，"代我谢谢她。"

"依然是咖啡味道的。"Draco微笑，"放心，不甜。"他顿了顿，拉过一把椅子坐在孩子对面，"如果有空的话，我能问你个问题么？"

黑发孩子淡淡地看了看少年，颔首。

"你讨厌从业于魔法部的人么？"小贵族试探地开口，"如果讨厌，有多深的程度？"

"Fudge？Umbridge？"Severus厌恶地皱起眉，"非常深。"

"不，不是特指他们。"金发少年眨了眨眼，"仅仅是指从业于魔法部。"他微笑，"你很讨厌么？"

"那些是与我无关的人。"小教授把眉头舒展开，看向正不甘寂寞地在办公桌上踱步并制造出一点点动静的小火龙，"我并不认为我有必要去浪费时间考虑这些事情。"

"我明白了。"Draco点头，满意地露出微笑。

"我没有听到消息指出Malfoy家族的产业全部倒闭了。"黑发孩子挑眉，把注意力转回面前的少年，"你没必要考虑就业方向。"

"我只是给自己一个假设可以考虑的方向。"小贵族无所谓地伸手拿出一叠宣传单，"看完之后，我觉得如果万一我需要就业的话，也就是魔法部的方向还稍微可以考虑。"

"这些"Severus看着本该在一周后才出现在校园里的手册挑眉，"Lucius打算让你从这些职位要求中丰富自己对将来下属的能力挑选？"

"的确有些用。"金发少年点头，"我可以从每个职业背后的要求初步了解选择这个职业的人的能力。"

小教授点头，安静地看向壁炉中燃烧的火焰。良久，他突然开口，"Draco。"孩子顿了顿，"如果"他深深吸了一口气，看向好奇地等待着下文的少年，"如果我死了"他的嘴被突然跳起来的少年的手捂住了。

"没有如果。"欺身把孩子困在椅背和自己中间Draco的神色非常严肃，"除非我死了，否则没有这个如果。"他的身体微微有些颤抖，"我会一直陪着你，无论你要去哪里。"

黑发孩子滞住，看着近在咫尺的少年脸上坚定而又隐含着担心的神色完全说不出话。

"你早就答应过不抛下我的。"小贵族轻轻叹气，已经止住颤抖的身体微微前倾，吻了吻对方略泛冰冷的唇，"所以。"他轻啄两下，最后深深地含住他，"我和你，同生，共死。"

身体轻轻一颤的Severus垂目，良久，在几乎让自己窒息的拥抱和亲吻中慢慢放软了僵住的身体，悄悄隐藏着自己不可名状地再次疯狂跳动的心声。

part4

"明天我可能来不及过去。"狼人在镜子的另一面不好意思地叹气，"还要过几天"

"没问题。"躲在宿舍里的Harry仰面躺在自己的床上对着镜子点了点头，"Umbridge下午不在学校，听说去魔法部了，估计整个假期都会如此。"他眨了眨眼，"你来之前告诉我就可以了。"

"好，到时候别忘了带上隐形衣和克鲁克山。"Lupin微笑，"还记得怎么过去吧。"

"当然。"救世主挑眉，"印象深刻。"

棕发男子点了点头，"今天开始复习功课了吧？"他以相当怀念的表情面对少年坏笑，"是不是有一种时间不够用的感觉？"

"没有。我还没开始复习。"碧眼少年抓了抓乱发，"今天Sev带我去看爸爸妈妈了。"

狼人震惊地把眼睛睁圆，然后瞬间恢复了平静，"有什么感觉么？"

"怎么说呢"Harry轻轻叹气，"刚看到的时候，我感觉很难受，好像被压了一块大石头那样。"他抬起手按了按自己的胸口，"我的爸爸妈妈再也看不到的他们就在冰冷的石头上对我微笑"少年的眼睛黯淡了不少，"我对他们几乎没有印象，只有声音"

Lupin轻轻叹气，几欲开口安慰却又不知道该说什么。

"但是。"活下来的少年突然抬起自己碧绿色的眼，"我突然碰到了Sev的手。"他微微皱眉，"他比我还冰冷。"少年咬牙，"然后，我就突然有一种很奇怪的感觉，就是"他思考了一下，"反正就是绝对不能让他那么伤心的感觉。"少年挑眉，"然后就好像我妈妈在提醒我一样，我看着她的笑容突然想到我已经快是成年人了。"他的目光中透出一种坚定的神色，"我必须成为可以让活着的人放心依靠的存在。"

棕发男子愣了一下，赞许地点头，"知道你这样，James和Lily都会很开心的。"

"我爸爸很厉害的对不对，而且是不是很可靠。"Harry看着自己父亲的好友开口，"我记得的声音里他挡在了前面，保护我妈妈和我，用生命替我们争取逃跑的时间"

"是的。"狼人微笑，"他是最好的男人，也是个伟大的爸爸。"

"我也要和他一样。"活下来的少年平静地宣布，"我也要保护Sev。"

"Severus是个很有能力的人。"Lupin提醒，"你的保护或许会"

"他接受不接受是一回事，我保护我心爱的人是另一回事。"Harry微笑，轻轻的话语里带着不容置疑的郑重，"如果真的有那么一天，我也会用生命去保护他。"


第145章 所谓指导（上）

part1

静下心来认真地复习了一个晚上加第二天整整一个上午功课的Harry在午餐过后终于爆发了。"我头疼。"他愤愤地看向坐在身边正在安静看书的Hermione，"非常疼。"

"你额头上的伤疤？"小美女头也不抬地回问，语气中却没有一丝关切的意味。

"不是。"救世主撅起嘴，"看书看的。"他抓了抓自己的乱发，"越看越晕，还有好多不明白的"

"兄弟！"Ron立即深有感触地重重握住好友的双手，用欲哭无泪的表情看着他，"我和你一样"

"平时不好好学习的结果。"Hermione一脸理当如此的表情，而后轻轻叹了口气。"Harry，仔细看你的计划表。"她翻了个白眼，"这就是为什么你的计划表里每隔一天的整个下午都是『咨询辅导时间』这个安排的原因。"

"哇！"因为Lupin碰面的时间推迟而没有注意计划表上安排的碧眼少年亮了神采，"这个时间表对我非常合适啊。"

"今天开始。"小美女撇嘴，"替换你将留出来的那个下午的时间。"她抬起头，无奈地看了看已经开始在迅速收拾书包的好友，"至于可以请教的对象就不用我说了吧？"

"当然不用。"Harry忙不迭地抱起书包和刚借好的参考书往图书馆外走去，"谢啦。"

"为什么我没有这个安排？"Ron委屈地看向计划制定者，"我的计划表被各个科目填满了"

"你也有一名私人教授可以随时辅导你？"Hermione挑眉，作势拿起羽毛笔，"如果有，我立即给你重新制定计划。"

"算了"红发少年沮丧地把头埋回书本。

"所以。"小美女再次翻了个白眼，"你有问题就将就着问我吧。"

part2

当救世主以欢快的步伐迈进地窖办公室的大门时，黑发孩子刚把手指上最后几滴血滴进月食草花盆的泥土中。"Sev"他极力压制住想扑上去替孩子手指上的血口施展治疗咒的念头，强迫自己把注意力转向有段时间没看到的小草，继而惊讶地张圆了眼睛，"啊！它长大了好多！"

一直在认真照顾宝贝药材的魔药大师挑眉，随意抹了抹手指上的伤口，淡淡地忽略大惊小怪的小狮子的存在。

"我在很努力的复习。"目光还是控制不住地溜回到心上人的手指上的Harry轻轻咬牙，"但我有很多问题，所以"他冲终于看向自己的孩子调皮地眨了眨眼，"你不介意一名一心向学的学生向一名优秀的教授咨询问题并要求单独辅导吧？"

"再有能力的教授也无法把五年的全部课程都当成没讲过的问题给某个巨怪的亲戚作单独辅导。"Severus没好气地拒绝，把花盆小心翼翼地放进高处的小架子上并施展了固定魔法和防御魔法。

"我不是光指魔药课。"碧眼少年微笑，"还有魔咒，变形之类的其他课程。"他终于还是忍不住地上前一步，拉过孩子的手用上了刚学了没多久的治疗咒，然后左右仔细看了看，确认手中的皮肤光滑无损后才舒了一口气，"魔药课么我只奢求及格就可以了。"

"变形课你应该去找你那只蠢狗教父。"小教授看了看自己被轻柔地捧在对方手心中的已经不见伤口的指尖，平静地说，"而且我记得那个叫Granger的"

"Sirius不在，而Hermione一个人辅导Ron就够她头疼了。"救世主理直气壮地打断孩子的话语，微笑，"所以，从今天起，每隔一天的下午我都会来问我复习中遇到的问题，可以么？"他顿了顿，"我觉得这些功课或许在将来也会对我有很大帮助的"

黑发孩子微微皱眉思考了一下，没好气翻了个白眼，"我不保证每次都会有空。"

"我不介意等。"Harry满意地点头，赶紧把书包放在整理干净的工作台上，拿出一本书翻开，"先从这个的问题开始吧。"

"Severus。"一个声音在两下敲门声后突然插进，Pomfrey推开门并把头探了进来，"你能来一下么？有一个五年级的学生听信某些魔药能够让自己变聪明，结果他现在的头部的确是以前的两倍大"她打量了一下拿着书看着自己的少年，微笑，"借一会儿。"

碧眼少年困惑地眨了眨眼，继而恍然大悟地露出笑容，"如果他同意。"

魔药大师眯起眼，深深呼吸了好几下，甩起黑袍拉开门直奔治疗翼而去。五分钟后，走廊里回荡着的重重的散发着火气的脚步声才慢慢散去。

"你不跟去照顾病患么？"Harry无奈地看向依然站在办公室门口的女校医。

"暂时不。"Pomfrey挑眉，看向孩子离去的方向，轻笑，"我可不想在这个时候也成为病患"

part3

"Sev呢？"拿着一个小盒子走进办公室的金发少年皱起眉盯着正伏在工作台上安静看书的同盟，"你怎么在这里？"

"去治疗翼了，应该可以很快回来。"Harry翻过一页书，头也不抬地回答，"我来是向他请教问题的。"

Draco挑眉，以嫌恶的眼光看了看对方面前的课本，把注意力转向心上人的办公桌，"它在玩什么？"他微微皱眉，仔细看了看，"那个"

"嗯？"碧眼少年立即抬头，刚好看到小火龙自娱自乐地从桌面正中摆放的一本书的一头跳到了另一头，然后跃跃欲试地酝酿下一次弹跳的力量。"啊！"他突然站起来，指着书，"就是Sev这几天在看的那本！"

小贵族立即走近办公桌，却懊恼地发现书皮被倒扣在了桌面上。

同时窜到旁边准备把书拿起来的救世主在伸出了手的瞬间震惊地发现原本快乐地向他们摇尾巴的小火龙忽然一脸凶狠地扑在了书上，张开大嘴呲出尖牙对准了他的手。"梅林啊。"他连忙把手缩回去，"你要干什么？"

"大概"金发少年看着把自己成大字形完全扑在书上的小火龙挑眉，"大概是替Sev看着书"

Harry试探性地把手指绕到小模型的身后，然后被一串小小的火焰烧了回来。"真凶。"他苦笑，"不碰它没法看到书名啊"

"那就算了。"Draco微笑，冲怒视自己和同盟的小火龙点了点头，"不得不说，它还是不错的。"他顿了顿，拉着碧眼少年一起后退了一步，"书名有的是机会知道。而一个忠心小宠物的行为可是需要肯定和鼓励的。"

救世主眨了眨眼，转头看着对方等待解释。

"你会是你主人很好的宠物的。"没有理会同盟的疑惑的小贵族平静地用自己浅灰蓝色的眼直视小火龙的金瞳，"加油！"

小火龙的尾巴开始在书上敲打起来，表情渐渐变回开心的样子。

"什么意思？"Harry碰了碰金发少年，"它怎么了？"

"没什么。"Draco满意地点头，露出笑容，"我只是突然觉得Sev身边有一个小宠物也还是不错的。"他顿了顿，转身坐到小沙发上拿出口袋里的书翻看起来，"或许将来的某一天会有用处。"

碧眼少年看了看同盟的脸，再看了看又开始快乐地围着书跳着玩的小火龙，知趣地回到台前继续看书。

part4

"Sev！"接受了大量伴随着讽刺和挖苦的指导的Harry惊奇地发现自己的问题居然解开了一大半，"你的辅导太厉害了！"他回味着孩子随手拈来的示范和独到的观点，"你怎么做到的？"少年想到以前听说的事情，有些激动地跳到坐在壁炉前的心上人面前，"我记得他们说你学生时代就拥有了很多成年人都比不过的能力"

"并不是每个人都像你一样愚蠢到听不懂课看不懂书。"小教授淡淡地回答，用一只手指轻轻捋过趴在自己膝头的小火龙的脊背，在撒娇的哼哼声中满意地翻开了重新被施展了忽略咒和混淆咒的书。

"可是你指出的那些技巧性和适应性更好。"旁听了一切并把所有新信息都暗自记在心里的Draco好奇地开口，"这些并不是听课或者看参考书能做到的"

"实践。"Severus的黑瞳悄悄收紧了一些，"无时不刻的应用会帮助你熟练地掌握很多东西。"他顿了顿，抬头看向面前的少年，"你的那个梦"

"基本没关系了。"碧眼少年有些骄傲地回答，"偶尔我刚一梦到站在黑暗的走廊上时，我的脑子就会自动提醒自己出去，然后立即就会醒过来。"

黑发孩子点了点头，"这就是一个例子。"他淡淡地补充，"就算是被迫的也会有所帮助。"

金发少年为察觉到的心上人几乎被掩饰过去的一丝淡淡的无奈而皱起眉。

"我明白了。"Harry点头，"我以后也会注意随时随地熟悉使用所学到的东西的。"

不置可否的小教授平静地垂下了眼帘。

part5

夜，金发少年松开被亲吻了半天的心上人的唇，把孩子的头搂靠在自己的肩窝轻轻开口，"Sev。"他顿了顿，"以后我的能力会超过你。"

黑发孩子微微蹙眉，抬起眼看向少年浅灰蓝色的瞳。

Draco轻笑，为对方的睫毛在自己脸颊上的碰触所带来的瘙痒微微动了动，"因为你不会再有大量的实践机会了。"

愣了一下的Severus认真地看了看近在咫尺的少年的脸庞，轻轻叹气，不发一言地阖上了眼。

"晚安。"小贵族吻了吻怀里孩子的额头，含着微笑睡去。


第145章 所谓指导（下）

part1

复活节假期第二周的一个下午，仔细看过活点地图的Harry终于在尖叫棚屋见到了久违的两名男子。用力地和他们拥抱过后，他打量了一下周围的环境，拉出魔杖用一些自己学过的魔咒开始清理灰尘并尽力把椅子恢复成可以令人安心坐下的状态。

"我总是搞不清楚这些所谓的常用魔法。"Black揉了揉鼻子，在被教子不小心扬起的灰尘导致的第二个喷嚏打出来之前冲到了窗边，"James也是。"他依在窗边傻笑着面对正和椅子最后一条腿奋斗的少年，"所以每次都是Remus在最后替我们收拾。"

"这也就是为什么我在考试中各门功课都能取得比你们好的成绩的主要原因。"狼人对挑眉看向自己教父的少年无奈地笑了笑，"但不得不说，他们两个在可以应用在恶作剧上的任何一种魔法的造诣都很高。"他在好友的愤愤地抱怨声中率先在椅子上坐好，"你怎么想到要这么做的？"

"Sev说实践是掌握各种事物的最好的方法。"为自己的小小成就感到开心的碧眼少年微笑着拉过一把修好的椅子坐在男子对面，"而事实也证明了这一点。"

"很正确的观点。"棕发男子点头，不理会已经蹲坐在窗台上嘟起嘴的Black，径自从自己有些破旧的长袍的口袋里拿出一大卷羊皮纸，递给少年，"大概的布局。"他看着他翻开卷宗补充，"虽然领地区域很大，但考虑到实际使用情况，我建议设计者不要设计成太过庞大的庄园。"男子伸出手指在纸上比划了一下，"比格里莫广场12号大，但肯定比一些古老的巫师家族的庄园小很多。"他眨了眨眼，"不过，客房的数量是足够你招待Weasley家所有成员的。"

"好。"Harry点头，指着一大片区域问，"这个？"

"非常大的地窖和实验室。"在窗台上不甘被遗忘的Black郁闷地插嘴，"我并不认为Snape会把他那堆宝贝搬进来，但"他翻了个白眼，"Remus说既然是必建的，就一定要做得让某人满意。"

"当然。"狼人叹气，顺便指向图纸西边一片阴影区域，"这里将来会是一片小树林和一个温室，至于怎么安排由你的Sev自己定。"

"他不会来住么？"抓到了重点的小狮子皱起眉，"如果他住在别处，我肯定会在他身边那这套房子还有必要"

"当然有必要。"Lupin拍了拍还未完全长大的少年的肩膀，"这是一个姿态。"他思考了一下，"或者说，是一种证明。"棕发男子认真地看着少年碧眼中微微浮上的困惑，"你必须明白，你和Severus都不是会依附别人生存的女子。你们都拥有强大的能力以及属于自己的骄傲。"他微笑，"但就是因为这一点，你才更应该有一个准备妥贴的随时可以成为家的存在的地方。"男子顿了顿，"我所熟悉的几名Slytherin都是小心谨慎而又注重细节的。所以，即使他完全不需要这一切，你的行动和很多相关的事务却都是你对他的诚意和认真在考虑你们将来的一种证明方式。"他示意恍然大悟的少年把羊皮纸收好，补充，"有些事情，他们永远不会说出来，但会记在心里。"

活下来的少年若有所思地重重点了点头。

part2

"还是不成功。"金发少年有些气馁地把小盒子丢在桌面上，往后倒靠在椅背上，"我完全照着书上写的作的"他把求助的目光投向在壁炉前安静看书的黑发孩子，"Sev，你知道哪个教授对物品解咒之类的魔法比较精通么？"

Severus抬起头，看向立即挑眉的少年，"Dumbledore。"

"除了他呢？"Draco追问，在得到否定的答复后叹了口气，"算了"

"你可以在假期的时候向你父亲请教。"小教授把注意力移回到面前的书上，"很急？"

"有点儿。"小贵族犹豫了一下，无可奈何地耸肩，老老实实地把书翻到第一页重新开始，"而且我不打算就这件事向我父亲请教什么。"

黑发孩子再次抬起头看着少年，威胁地眯起眼，"什么事？"

"放心，是完全没有危险的事情。"金发少年叹气，站起身来到孩子面前认真地看着对方的黑瞳，"而且你看我什么时候鲁莽地把自己置于危险之中了？"

Severus冷哼了一声，眼中闪动着质疑。

"好吧。"Draco苦笑，"偶尔，在某些有原因的情况下"他终于忍不住俯身亲了亲孩子紧紧抿起的唇，"放心，以后我会好好保护好自己的"少年顿了顿，看着没好气地错开眼神的心上人微笑，"就算是为了你，我也会这么做的。"

part3

"这是我这次来见你要说的第一件事。"狼人满意地看着碧眼少年，"第二件事是"他突然停住，把头转向同样好奇地看着自己的好友，"Sirius，剩下的时间能不能让我和Harry单独谈谈？"

"为什么？！"即将被抛弃的教父抗议，"有什么是我不能知道的秘密？！"

"当然不是。"Lupin连忙安抚炸毛的狗狗，"但我突然想到应该有一个人看着点外面的情况，毕竟现在还不是很安全"他挑起嘴角，"之后我会告诉你我们的话题内容。"

"不早说。"单纯的大狮子立即把保护好友和教子的安全作为首要任务，就地一滚变成黑狗去外面认真巡逻。

"是什么要瞒着他？"Harry好笑地看了看窗外，为周围施展了一个静音咒。

"很漂亮。"棕发男子为少年的手法赞叹了一下，继而再次从长袍口袋里掏出一本薄薄的书，"有些事情不适合在你这个永远长不大的教父面前说。"他苦笑，把书递给少年，"我只找到这个，先给你做个参考吧。"

救世主接过书随意翻了翻，脸立即红得似乎能滴下血来。

"我觉得你差不多该学学这个了。"曾经为面前少年做过某些启蒙教育的狼人有些尴尬地开口，"个人认为你在这种事上知道得多些总比一窍不通要好。"他极力让自己扮演好一名和儿子谈论某些男人之间严肃话题的父亲，并让自己的语气听上去像懂得很多的样子，"不用不好意思，这是很正常的事情。"脸微微开始泛红的男子眨了眨眼，"除非不是真心的，否则渴望拥有彼此的全部应该是互相在意的人必有的想法。"

碧眼少年把头埋下去，脸红得不能再红。

"有空就看看。"依然全身都处于尴尬状态的Lupin搓了搓手，"另外，我要提醒的是，你们的第一次很关键。"他有些僵硬地补充，"其中一方必须克制自己，温柔一些，不然不然很可能会给另一方留下很痛苦的印象，甚至会对以后造成不好的影响。"

Harry的瞳孔立即缩紧，震惊地抬眼看向男子，面色瞬间归为惨白。

棕发男子愣了好一会儿，痛苦地捂住了额头，"好吧我得承认你在某些方面比你父亲要快很多"他想了想，翻了个白眼，"是不是上次你说你必须要道歉的那次？"

神色暗淡的救世主轻轻点了点头，没有做过多解释。

"那你就更需要好好看看了。"狼人无奈地叹气，"你必须做些弥补的事情，至少要纠正他对这类事情的印象和看法"他揉了揉自己的太阳穴，"梅林啊"

活下来的少年双手捏紧书的边缘，垂目不语。

part4

在假期即将结束的时候，一批关于各种魔法职业的小册子、宣传单和通知出现在各个学院公共休息室的桌子上。和Harry一起翻看宣传单的Ron好奇地抬头看向自己正在试验一堆小礼花的双胞胎哥哥，"你们当初选择了什么？"

"什么都没有。"Fred理直气壮地耸肩，"我们那个时候已经开始梦想能自己开店，所以拒绝别的令人厌恶的假想未来。"

"好好挑一个。"George懒洋洋地把胳膊搭在小弟的肩膀上，用一种摹仿Percy的语气叮嘱，"至少不能丢你级长的脸。"

红发少年翻了个白眼，在哥哥的压迫下抗议着，"反正有你们两个在我这个级长的脸也早就丢没了。"

"别在意。"Fred微笑，"你很快就不会继续丢脸了。"他看着奇怪地看向自己的少年微笑，"我和George打算离开。"

"我们觉得已经没有必要继续呆在这里浪费时间并干扰大家复习功课了。"George和同胞兄弟交换了一个眼神，"所以开学的第一天，我们会留下轰动的一幕，然后离开去现实社会中检验我们的才干。"

惊呆的Ron愣愣地盯着自己的哥哥们不知道该说什么好。

"说到这个。"Fred捅了捅Harry，"Sirius回来了吧？"

同样被双胞胎宣言惊住了的救世主呆呆地点了点头。

"我们会在一些角落藏一些没什么太大用处的捣乱物品。"George神秘地眨了眨眼，"这可是黑色的狗狗重新找回新校长信任的最快途径哦。"

Harry眨了眨眼，了然地点头，"明白了。"

"期待周一吧。"Fred开心地下了结论，揉了揉依然处于僵化状态的弟弟的头，大笑着准备离去。

"等一下。"碧眼少年突然开口，"下次假期的时候，如果有空，你们能教我一些制作那些产品的思路么？"他不好意思地继续说着，"我没有别的意思，只是想知道怎样把学到的各种东西恰当地应用到各个领域。"

"随时欢迎。"George微笑着点头，拍了拍少年的肩膀，"如果你加入，我们会更开心。"

"谢谢。"Harry快乐地笑起来，"如果我将来的职业允许兼职的话。"


第146章 所谓争论

part1

距离假期结束仅剩二天时间的当日，午餐过后时分，白金贵族微微昂着头敲响了地窖办公室的门。为他开门的是自己的儿子这一点并不令他感到惊讶，而真正让一名善于隐藏一切心理活动的贵族无法掩饰自己脸上被无数种表情交织在一起而呈现出诡异扭曲神色的，是他居然越过Draco的头侧看到了坐在壁炉旁高背靠椅里的Severus正在被面前站着的救世主俯身亲吻。在拼命提醒自己注意维持贵族风度后，Lucius强迫自己深深呼吸了好几下，然后更加努力地强迫自己露出假笑。"我并不知道你现在喜欢在别人面前表演。"他用杖尖碰了碰站在身前的儿子，示意他让开一步，僵持了一下绕开他大步迈进去，冷冷地盯着已经推开面前少年并平静回视自己的老友，"或者说，这是你一种新的欢迎仪式？"男子并没有留给孩子任何可以为自己进行分辨的时间，"但我不得不说，你的行为加深了我对某件事情的决心。"他轻蔑地一笑，"Malfoy家下任族长的伴侣决不会是一名像你这样的荡妇。"

小教授垂目掩饰住自己猛地缩紧的黑瞳的同时一把按住刚站在身侧闻言立即就咆哮了一声准备冲过去打架的少年的肩膀，用一种轻描淡写的语气开口，"感谢你善意的提醒，Lucius。"

"父亲。"金发少年的声音里带着一丝极力压制的火气，"您来这里是有什么事情么？"他微微眯起眼睛，侧身挡在心上人和自己的父亲之间，"我相信非常忙碌的您还有很多工作急需去处理。"

"很显然。"白金贵族冷冷地哼了一声，拿出一卷捆扎并被密封起来的羊皮纸，越过自己的儿子继续盯着老友，"一个人让我转交新的工作清单。"

Draco看了看自己父亲手里的纸卷，直接伸手接过来，再次仔细看了看后才转身递给Severus。

"似乎作为一个父亲的我现在受到了自己独子的怀疑。"Malfoy族长扯动嘴角露出一个假笑，目光恶狠狠地直视着已经把黑瞳抬起看着自己的孩子，"多么伟大的成就——可以让一名属于古老贵族的少年拜倒在自己面前并甘愿替自己做一切下人的工作"

"父亲！"小贵族打断他可能接下来更恶毒的攻击，深深咬住自己的牙齿，"我认为我们需要谈谈。"他藏在袍袖里的手几乎止不住颤抖，"现在。"

"有这个必要。"高傲的贵族扬起下巴，再次轻蔑而不屑地扫视了一眼完全没有反驳的孩子，率先转身走出房间，"你的房间。"

"Sev！"Draco连忙回身按住面色苍白的孩子的肩膀，快速吻了吻他冰冷的唇，"等我。"他愣了一下，咬牙，伸手把几乎完全无力地靠在椅背里的孩子搂进怀里用力抱了抱，"相信我。"在松开后再次吻了吻孩子的少年转头瞪了一眼早就被束身咒固定在一边满脸火气的同盟，"别离开他。"

Harry以自己所能达到的程度翻了个白眼，看着金发少年头也不回地走出办公室房间并把门严密地关好。

part2

"贵族都是这样？"终于挨过了魔咒时效的Harry第一时间拖着自己有些麻痹的腿窜到看着壁炉中火焰发呆的孩子面前，伸手把他的脸轻轻扳正，让他的黑瞳可以直视自己的眼睛，"别怕"他叹气，"下次别拦着我，我绝对不会让他伤害到你。"

"怕？"Severus挑眉，在小狮子无辜的目光中无力地叹息，"他是真心为了Draco好。"他把注意力再次转回安静燃烧的火焰，"正常的父母都不会容忍自己孩子的身边站着的人是我。"孩子的眼睛黯淡了很多，"无耻，卑鄙"他的嘴被迅速贴上来的唇封住了。

"那是因为他们完全不知道你有多值得，也完全不知道其实是我们在尽全力来留在你身边。"碧眼少年连续啄了好几口，不依不饶地盯着他，"而且我敢说，如果我妈妈还活着，她肯定会非常赞同我的选择。"他顿了顿，微笑，"甚至我总有一种感觉，那就是如果是她，她肯定会拉着我爸爸替你我举办一个非常轰动的婚礼。"

黑发孩子的瞳孔为"婚礼"这个词明显收紧了一下。"不可能。"他错开眼，拒绝注视几乎俯身贴在自己身上的少年，"那个该死的Potter会做的事情只可能是用魔杖指着我念出无数恶咒。"孩子自嘲地一笑，"愚蠢的Gryffindor一向喜欢用比Slytherin更直接更容易见效的方法。"

"我在，这件事就不会发生。"救世主自信地一笑，继而再次伸手把孩子的脸轻轻扳正，"相信我。"他犹豫了一下，"也要相信Malfoy。"少年轻轻叹气，挤进椅子把对方完全搂进自己的怀里用自己的体温温暖他几乎完全丧失温度的冰冷，"只有你，是我们唯一永远不会妥协的存在。"

part3

"我真难以想象。"已经恢复了平静的白金贵族坐在自己儿子的单人宿舍里冷冷地看着一进门就靠在关好的门背的金发少年，"你居然会眼睁睁地看着他在你面前这么自然地作出背叛你的事。"他眯起眼，"而且我并没有发现有任何被强迫的迹象。"

"这很平常。"Draco的声音很轻，"如果您呆得够久，也会看到Potter平静地看着我亲吻他。"他挑眉，"更多的时候，其实是我们两个在争夺Sev。"少年顿了顿，"至于被强迫这一点"他叹气，"我不知道该不该把它形容成习惯被强吻成了习惯性地接受以及不反抗。"

Lucius短促地假笑了一声，"华丽的说辞。"他试图平静地打量着依然站在自己面前的儿子，"还有两个月。"男子傲慢地挑眉，"我希望你真正地好好考虑一下。"

"其实您早就已经知道了，只是没有亲眼见到而不肯相信而已。"小贵族犀利地指出，"而我也早就告诉过您我的决定是什么。"他优雅地一笑，"依然是那句话，我不会改变这个决定。"

"我注意到一件事。"白金贵族不置可否地转移话题，"你的那枚戒指不见了。"他冷笑，"而昨天我询问过你母亲后她在不到半个小时内就留下纸条说她决定去爱琴海旅游并已经出发了。"

"它的确在我这里。"金发少年的目光变得柔和了一点，"我把它放在了一个妥当而安全的地方。"

"我不想听到它已经到了某人手里这类的话。"Malfoy族长微微眯起眼睛。

"我未满十六岁，而戒指上有您的禁锢。"Draco回想了一下正挂在某人脖子上的小片，假笑着直视自己的父亲，"您认为呢？"

"我很庆幸。"Lucius满意地点头，沉默了一会儿后开口，"你学会了大脑封闭术？"

"很有用的东西。"成功抵制了父亲侵入的小贵族轻轻耸肩，"多一种能力就多一份生存的机会。"

"Parkinson家族的女孩在上周拒绝了我邀请函之外的小小提议。"继续转移话题的男子有些恼火地盯着自己露出得意笑容的儿子，"但这并不妨碍有几个其他家庭接受了这个小提议。"

"在霍格沃茨就读的学生不会有人接受您提议的。"金发少年信心满满地微笑，"您降低您的标准了么？"

"几个法国贵族。"纯血贵族咬牙，"而且哪怕是没落贵族的女孩我也可以"他翻了个白眼，声音突然带上了一丝祈求，"Draco。选择一个。"男子的声音仿佛变得有些苍老，"我的要求并不过分，只要你的伴侣是可以坦然站在你身边，完全属于你的存在，我可以容忍你的选择是任何一人，哪怕是男性我甚至可以在此之后容忍你保留Severus作为你情人的存在。"

Draco愣了一下，仿佛在确认自己父亲所说话语真实性般睁大了眼睛认真看着对方。

"我已经作了我最大的让步。"Lucius完全不复优雅地苦笑，"你应该能明白，我是真心希望你幸福的。"

"我明白。"终于回过神的小贵族淡淡一笑，把目光投向自己床边柜子上心上人的照片，"但和我伴侣共度一生的是我，不是您。"他的声音淡淡而又坚定地回响在自己的房间里，"您并不是我，所以您也不会明白，除了Sev，不会有任何人是我的幸福。"

"我言尽于此。"收敛了全部表情的Malfoy族长拄着自己的蛇头杖起身，淡淡地提醒，"别忘了我是你父亲，而你姓Malfoy。"他冷冷地拨开儿子的肩膀，开门离去，"不要逼我用夺魂咒。"

金发少年震惊地瞪圆了眼睛，死死盯住男子离去的方向，仿佛从头到脚被泼了一盆冰水般地寒冷。

part4

"你说服你父亲了？"Harry借着帮助心上人拿魔药材料的借口拉着刚进门的金发少年跑到隔壁的教室里后迫不及待地开口，"他不会再那样伤害Sev了吧？"

"没有。"Draco无助地捂住自己的额头，靠在讲台旁边叹气，"别问我，我现在很乱。"

"如果我得知我的情敌退出我心上人的身边，我会很开心。"愣了一下后立即冷哼的碧眼少年拉开储物柜的门开始翻找，"真是如此的话，替我谢谢你父亲。"

"做梦。"金发少年翻了个白眼，继而犹豫地看向隔壁的方向，"Sev他"

"表面很平静，但"救世主无所谓地耸肩，"建议你一会儿就去做些让他会稍微安心的事。"

"你还真大度。"小贵族嘲讽地假笑，上前帮忙把同盟拿错的材料放回去，"或者说，你完全不在乎？"

"不可能不在乎。"Harry看着对方熟练的动作叹气，"但既然他的心有一半已经被你牢牢霸占了而且我绝对不会把好不容易占住的另一半拱手相让，所以"他吐了吐舌头，"只能接受。"少年苦笑，"我没那么高尚，也没那么宽容，但"他淡淡地看着同盟的手，"我更希望他能快乐些即使这后果是我必须和我的对头平分他的一切。"少年挑眉，"而且我相信你不可能没想过这些。"

"当然。"Draco站起身，无奈地撇嘴，"而且更可悲的是，我发现有在很多事掺杂进来后，这是唯一的路。"

救世主轻轻地笑了，放肆地用对待Ron的方式拍了拍翻了个白眼的同盟的肩。


第147章 所谓证明（上）

part1

捧着魔药材料回到办公室工作台前之后，Harry安静地把自己的书包和课本挪到心上人的办公桌上，理直气壮地在属于孩子的黑皮椅子里坐下并开始复习功课。与此同时，两名Slytherin开始了对部分材料初步的处理工作。

"Sev。"迅速把手里的雏菊根泡好的Draco轻声来到安静而快速地切着须果的黑发孩子的身后，双手环过孩子的两侧扶住工作台案，脸颊贴近他耳畔的发丝，身体几乎完全贴紧在对方的后背上，"我父亲关于某些方面的神经有时会间歇性抽搐。"他轻笑，含住就在唇边勾引着自己的小小耳垂，"但这并不会妨碍到一些已经确定轨迹的事情，不是么？"

"或许。"轻颤了一下的小教授动了动，把自己耳垂抢救出来的同时不小心让自己更贴近了身后的温暖，"据我所知，Malfoy家族的成员一向非常富有某些执着到该死的程度的信念。"他手下的银刀停顿了一下，微微倾身把身体从后方令人眷恋的环绕中逃脱出来一厘米的距离，"我并不介意"

"可是我介意。"金发少年不依不饶地贴身追了上去，凑在他耳边轻轻叹气，"别忘了，我也是一名Malfoy。"

Severus的身体僵了一下，手下的须果滑出了刀刃。

"我不会离开你的。"小贵族直接抬起一只手把孩子的脸轻轻侧转，吻了上去，"一直会被纠缠的人不是我，是你。"

part2

"你不用复习功课么？"看书看得头疼欲裂的Harry趁着孩子出去的片刻趴在桌子上看着帮心上人继续处理材料的同盟开口，"考试很快就要到了。"

"你认为凭我的水平还需要复习么。"Draco挑眉，把头转向救世主，"倒是你为什么还不回去？今天开始已经是属于我的时间了。"

"我在学习。"碧眼少年不以为然地露出坏笑，指了指自己书本之后用指尖碰了碰正好奇地歪着头看着自己的小火龙的嘴，"你总是比我会更多的甜言蜜语和"他眨眼，"既然有机会，我干吗要错过。"

"随便你。"小贵族翻了个白眼，回身继续手上的工作，"提醒你一下，有些东西学别人的方法是没用的。"

"实践。"救世主点头，"实践"

Draco不可抑制地再次翻了个白眼。

part3

"Sev。"刚刚翻身上床的金发少年叹气，"你最近总是在看这本书。"他干脆跪在孩子的上方贴近并固执地把自己横在书和对方之间，夺走了心上人的全部注意力，"每次我发现你看这本书的时候心里都会有一种很奇怪的感觉"少年无奈地抱怨着，"能放任我一次小小的好奇心么？"

"不。"Severus错开眼神，被挡在少年身体外的手直接合上了书并放在旁边的柜子上，"好奇心在某些方面需要被抑制。"

"好吧。"Draco挫败地眨了眨眼，继而仿佛被迷住了一样低头伸出舌开始轻舔孩子的唇瓣，"如果我抑制了好奇心，有什么奖励么？"

小教授明显愣了一下，然后在对方几乎把全身都压下来的亲吻中放软身体，"没有。"

小贵族挑眉，"那我就自己决定了。"他微笑，用手指轻轻撩动孩子耳边的黑发，抵开他的牙齿闯了进去，贪婪地吞噬着一切。

黑发孩子轻轻闭上眼，在感受到越来越炙热并令自己窒息的掠夺后终于试探性地用自己的舌尖碰了碰侵略者，一直放在身侧不知所措的手犹豫了很久之后慢慢搭在了少年的背后。

察觉到这一切的金发少年浅灰蓝色的眼中几乎立即被蔚蓝色占满。"S"他短促地叹息了一下，用几乎要把对方吞下的气势压了下去，在自己飞速升温的燥热中啃咬着所能找到的一切柔软的甜美。

震惊地感觉到自己激烈心跳和某种诡异感觉的Severus在别扭的重压下微微动了动，却发现刚才的行为为自己带来了更猛烈的袭击——仿佛燃烧火焰一般的亲吻疯狂而迅速地从他的唇上蔓延到耳侧，发根，脖颈，继而顺着血管，令他不可抑制颤抖的刺痒被啃咬到了锁骨上，停留了一会儿，它继续往下行进——他立即睁大眼，强迫自己的感觉从某个地方中挣扎出来，终于发现少年的手不知何时已经插入他和丝质睡衣之间并把领口完全扯开了。"Dr"他的声音在半途突然改成无力的低呼，无意识抓紧对方背部衣料的手微微缩紧。

Draco的身体轻轻一颤，松开刚被含进嘴里的突起的同时难以置信地睁大了自己的眼睛。"梅林！"他低呼，连忙把几乎已经顺着睡衣内侧滑到对方腰迹下方的手抽了出来，忙乱地抓拢身下孩子已经完全敞开的衣物，"我"少年回复清澈的眼中倒映出对方还在困惑和迷茫中挣扎的黑瞳，"我"他咬牙，把头立即重重地埋在孩子的头侧，"抱歉"少年的声音带着一丝沮丧和不安，身体随着深深的呼吸起伏着。良久，他终于再次撑起自己的身体，几乎只是点了点慢慢恢复了神志后惊愕地看着自己的孩子的唇边，立即翻身到空着的床侧，背对着对方躺好，含糊地说了一声晚安就再也没有了任何动静。

魔法月亮悄悄躲到了纱帘后，房间的空气中弥漫着一种死寂的气息。沉默了良久的黑发孩子抬起左手用力抓紧自己胸口的衣料，轻轻垂下眼帘，放任自己彻底冰冷下去。

part4

"Sev今天似乎有些不对劲儿。"抓紧假期最后一个晚上时间继续来骚扰心上人的Harry看着什么都没做地靠坐在椅背中面对壁炉火焰发呆的孩子悄悄碰了碰在一边安静挑拣材料的同盟，压低声音，"怎么回事？有什么和平时不一样的事情发生了么？"

"不知道。"金发少年有些担忧地皱眉，用转头找东西的动作小心地把自己瞬间苍白的脸色掩饰过去，"另外。"他顿了顿，"今早他似乎不再看那本书了。"少年回忆着晨读时怀里出乎意料的冰冷和微微的僵硬，咬牙，"但他什么都不肯清楚地表现出来。"

"是不是还是因为你父亲的反对？"救世主努力查找着原因，"或者他觉得对你来说你父亲的安排是更好的？"

"我不清楚。"Draco郁闷地用手背蹭开额前挡住自己视线的半长的发，"但我已经明确对他说过真正怕被抛弃的是我。"他烦躁地压低声音，"我会留意的！"

碧眼少年微微皱眉，再次担忧地看了看依然处于发呆状态的孩子，几不可闻地叹了口气，不再说话。

part5

再次开学的第一天，结束了与Mcgonagall关于未来就业问题的讨论，欣赏完双胞胎令人震撼和尖叫的飞向自由的行为之后，Harry推开了地窖办公室的大门。"Sev。"他对着在羊皮纸堆后抬起眼看向自己的黑发孩子眨了眨眼，"我今天和Mcgonagall教授谈过了关于我将来想做傲罗的计划。她很赞同我的目标方向，而且说哪怕是她能做到的最后一件事，她也会帮助我达成这个愿望。但"少年委屈地撅起了嘴，"她说我成为傲罗之前必需要有的魔药成绩也是她唯一无能为力的地方。"

"她很有自知之明。"Severus挑眉，放下手里的羽毛笔，"我的高级班不会接收在考试中有任何一门低于优秀成绩的蠢货进入。"

"Sev"活下来的少年尝试撒娇，"给我开个特例吧，你知道，打死我也做不到这一点的"

小教授露出不为所动的假笑，"我很期待下学期开始不用再在课堂上看到愚蠢的你这件事。"

救世主翻了个白眼，凑近，"那你就会发现你在别的时间看到我的机会成倍于课堂。"他调皮地威胁，低下头轻轻亲吻孩子的同时伸手抚平他眉间的轻皱，"或者我当然不介意你单独给我上魔药课"

魔药大师没好气地撇开脸，在持续不断的骚扰中终于投降，"你必须至少保证及格的成绩。"

"收到！"Harry快乐而又迅速地回答，满意于结果之余再次偷了一个吻。

part6

"Umbridge快气疯了。"Pomfrey一边笑着一边指挥手里的瓶瓶罐罐回归自己的位置，"Filch也是，天天为经过沼泽去上课或者回来的学生撑船的确很磨练人的意志啊。"

正精确地混合药剂的Severus不置可否地挑眉。

"你的神色不是很好。"结束了手头工作的女校医认真打量着学弟有些疲惫的眼底，"是不是最近太累"她突然顿住，恍然大悟地捂住嘴坏笑，"哦我就说过，青春期的少年最容易陷入冲动了。"女子调侃地眨了眨眼，"怎么样，累坏了吧？"

"我只是最近作魔药太累而导致有些失眠。"黑发孩子没好气地打断旁边的粉红色八卦气泡的升腾，"这种不理智的行为"

"什么叫这种行为不理智！"Pomfrey翻了个白眼，"身体的行为是思想和心灵最忠实的反映！"她撇嘴，"不要那么克制自己好不好，真的那么深刻地喜欢就肯定会渴望和对方结合，这是很正常的事情！只有抗拒才是该认真思考问题所在的！"

"那理智在这其中起什么作用？"好不容易才说服了自己的小教授有些震惊地抬头看着Slytherin的学姐。

"顶多是动作上的区别。"女校医以一幅博学者的态度肯定地回答，"我以为你上次回去之后会找些相关的资料了解一下"

"我看了。"眼神慢慢变得黯淡的Severus放下了手里的瓶子，把没被发现的止不住微抖的手缩在袖里，"书上和你的说法类似——身体反应是最真实的。"他的声音几乎带着沙哑，"我以为是假的"

"是真的。"Pomfrey微笑，揉了揉孩子的头，"去试试看，我保证所以别拒绝他们，让他们可以安心地从你那里得到他们想要的证明。"

黑发孩子点头，走出治疗翼后在一个无人的拐角仿佛被抽去了全身力气般瘫靠在墙上，垂目，再次用手抓紧了胸口的衣料。


第147章 所谓证明（中）

part1

直到两小时后，迷失了良久的小教授终于让自己恢复了平静，缓步走回地窖。"Draco。"他一推开门就愣了一下，冷冷地皱起眉，"你最好解释一下你在做什么。"

"我自学的那个解咒术。"坐在工作台前的金发少年把手中正好在心上人进门同时突然爆发出刺眼光芒的小盒子献宝一般捧出来，"Sev，你看，我解开了！"他满脸兴奋，"虽然只是初级的，但，成功了！"

Severus盯着少年手指上的小裂口微微皱眉，"这盒子"

"我托母亲帮我买来的。"小贵族顺着对方的目光看了看自己的手，了然地微笑，"放心，这个是专门用来学习用的道具，很安全，没有任何恶咒和附加诅咒在上面。"他用另一只手擦了擦伤口，无所谓地解释，"这个是必需的，解某些封闭用的魔咒需要用到血。"少年顿了顿，飞扬了神采，"照这个速度，我到八月份就能拥有解除某样东西外魔咒的能力了。"他热切地看着面前的孩子，"真好，不是么。"

黑发孩子静静地看着少年手上的伤口迅速消失，再看了看他快乐的神情，配合着轻轻点头后一言不发地越过少年往卧室走去。

"Sev？"Draco收敛了笑容，有些奇怪地看着他的背影。

part2

"为什么？"正在三楼某个空置教室里赶写白天课堂上布置的论文的Hermione好奇地开口，"为什么你妈妈会因为Fred和George的事情来教训你？"

"谁知道。"Ron无可奈何地耸肩，随便在星象图上画了一个坐标，"但这是惯例。"他哀叹，"我甚至怀疑她会寄吼叫信来。"

"哦！"小美女用充满同情的目光看向可怜的少年，"真糟糕。"

"都是你。"Ron气愤地把头转向刚刚坦白的好友，"要不是你支援了他们那些金子，他们肯定也不会做出这件事。"

"我倒是觉得"Harry没有抬头地轻笑，勾掉刚刚背下来的一部分内容。"以他们的能力，迟早还是会这样做的。"他看向在一边赞许地点头的Black，"既然结果一样，早晚是没什么太多区别的。"

"那我能在回信中这么写么？"红发少年追问，"向我妈妈解释这一切的原因。"

"如果你没被吼叫信炸焦。"碧眼少年不仗义地坏笑。"噢，对了。"他突然顿了顿，再次看向在一边努力研究通讯魔法的教父，"我突然想到你知道吼叫信的原理么？"

Black茫然地看向自己突然变得勤学好问的教子。

"我知道它会把信上的内容以写信人的声音大声并充满气势地读出来，追着收信人跑并最终爆炸。"救世主眨了眨眼，"我突然想到，如果把这个原理应用到别的上面，比如"他挑眉，"做一个什么东西，把它扔出去的时候，它会以预定好的声音大叫，震慑住周围并爆炸。"少年转了转眼珠，"或者，巡逻中的Umbridge突然发现前方有某个人的声音，但那个人刚好在她身边或身后然后当她崩溃地去查看的时候，爆炸"

唯恐天下不乱的Ron和Black的眼睛一起亮了。Hermione头疼地揉住了自己的太阳穴，嘴角却悄悄翘了起来。

part3

"你有心事。"立即冲进房间洗漱完毕翻身上床的金发少年直接把先躺在床上却一直在发呆的黑发孩子搂进怀里，用力亲了亲他的唇，"介意同我分享一下么？"

回过神的Severus愣了一下，轻轻摇头并错开了眼神，"没有。"说完，他挣扎了一下，退开一些距离后翻身以后背朝向少年，状似平静地躺好。

Draco叹气，伸手揽住孩子稍稍用力地把他拉进自己的怀里，让他的后背贴上自己的胸膛，下巴轻轻抵在对方肩头，贴着软软的耳朵低语，"是不是还是因为我父亲的事？"他无奈地翻了个白眼，开始细细啃咬就在嘴边的小小耳垂，"我会让你看到我比他拥有更强的执著。"

小教授愣了一下，僵硬的身体微微放软了一点，片刻又恢复了原状。

"相信我。"小贵族苦笑，轻拽了几下把孩子翻过来面对自己抱住，如愿以偿地吻了吻对方柔软却又微凉的嘴唇的同时抓住他的手，在瞪圆了的黑瞳的注视下把它塞进自己的睡衣里，贴在胸口的光滑皮肤上，"这里是你的"他让自己浅灰蓝色的眼映满深邃的黑色，"只是你的。"

黑发孩子被贴在韵律的鼓动外的手轻轻一颤，眼中飞快地闪过一丝无助求证的神情。

"所以。"金发少年松开手，伸长胳膊把孩子搂得更紧，"我不会让你离开我的。"

迅速把自己的手抽回并把头低下不去看对方眼睛的Severus僵硬了一下，垂下眼帘安静了片刻后猛地抬头，在对方有些困惑的目光中犹豫了一下，出乎意料地带着隐隐而又毅然决然的气势迎上了少年的唇。

Draco惊讶地瞪圆了眼睛，继而迅速转为疯狂招待到访者的状态并反客为主地深深投入其中。辗转反复到两人几乎陷入窒息时，他终于松开了对方已经开始红肿的唇，伴随着急促的几下呼吸后再次扑了上去。少年搂住对方腰部的手下意识慢慢抚动着寻找着可以躲开丝绸贴近肌肤的机会，而身体则倾力贴紧了怀里无处可躲并渐渐变得温软的存在。

黑发孩子的身体在感觉到对方的手碰触到自己某个部位时轻轻一颤，从自己主动亲吻开始就逐渐无法抑制的疯狂心跳猛地僵了一下。他睁开眼看了看依然沉醉地掠夺自己口腔的少年，压下心头忽然浮现出来的一丝莫以名状的恐惧，欺身挤走了自己和对方身体之间最后的缝隙，然后阖上了眼，听任再次起舞的心跳占据整个耳膜。

"Sev"再一次留给对方补充氧气机会的小贵族半睁开眼，舔了舔孩子轻轻颤动的睫毛，用力搂了一下开始微微颤抖的身体后死死抱住了它。一动不动地呆了很久后，他终于在孩子耳边轻轻叹息了一声，把手放回原本所在的腰部的地方。"睡吧。"少年再次轻吻孩子的唇，不顾一切地率先阖上了眼，"晚安，Sev。"

心跳速度缓慢地恢复了正常的Severus的黑瞳在死寂的房间里渐渐黯淡下去。尽管周身被温暖环绕着，他的心却一寸寸变得冰冷。

part4

学生们假期后的第二天是从一声尖叫和一串疯狂的大喊以及连续不断的奔跑声中开始的。

"果然是吼叫信。"坐在餐桌前的Harry好笑地看着被红色信纸追逐着再次从厅门口奔过的Umbridge的身影，赞叹，"这封信居然能持续这么长时间？"

"我妈妈知道我比较会跑，所以信的吼叫时间肯定设定得很长。"Ron踏踏实实地吞着熏肉蛋，"不得不说。我第一次这么感谢那只癞蛤蟆对咱们所有来信的审核。"

"不错的办法。"救世主点头，喝掉第二份牛奶放下杯子的同时注意到对面桌子上看信的金发少年正在皱起的眉头。

part5

"喂！Malfoy！"上完课并确定心上人刚离开地窖区域的Harry大踏步冲进魔药办公室，有些气急败坏地吼着，"怎么回事？！"他咬牙，"Sev比前天还不对劲儿！"

"你发现了什么？"Draco把注意力从书中转移到同盟的脸上，微微皱起眉，"我也觉得有些不对劲儿。"

"Colin刚上完他们年级的魔药课。"救世主翻了个白眼，"他找到我说Sev上课的时候居然一分都没扣，从开始上课到下课一直盯着自己的坩埚发呆。"

金发少年瞪大了眼睛。

"你呢？"碧眼少年皱眉，"你昨天发现了什么？"

"半夜的时候我发现他整个身体都是冰的。"小贵族百思不得其解地开口，"后来我用上了增温咒，并把他完全塞在怀里，还盖上了厚被子，半天后才有了一点点温度。"

"该死！"Harry几乎要抓狂地低吼，"到底怎么回事！"他迁怒地瞪向这周轮值的同盟，"你留意到什么地方去了？！"

"我不是梅林！"金发少年火大地吼回去，烦躁不已，"想知道究竟是怎么回事的不光你一个人！"

"我的直觉告诉我和你有关。"救世主冷了脸色，"不要让我知道你做了任何伤害Sev的事情。"

Draco挑眉，继而露出嘲讽的轻笑，"会做伤害他的事情的人不会是我。"

"最好如此。"碧眼少年哼了一声，摔门离去。

part6

经过三天毫无结果的试探和观察后，Harry赶在周六一大早就来到地窖门口接班。

"我今天必须回家一趟。"心烦意乱的小贵族把同盟拉在一边轻声叮嘱，"如果没问题，争取全天都跟在他身边。"

"肯定。"救世主点头，拍了拍准备充分的书包，"除了我也发现的躲避接触，身体冰冷外，还有什么是这三天你注意到但没告诉我的。"

"基本没有了。"Draco咬牙，"多用保暖咒。"他叹气，"我晚上回来后会过来一趟。"

"好。"碧眼少年深深吸了一口气，头也不回地走进了办公室。


第147章 所谓证明（下）

part1

壁炉边迷失在金红色火焰中的孩子苍白的脸上映着柔和却死气沉沉的光，手中的书从打开后就没翻动到第二页。

每背下一小部分内容就抬起头看看对方的Harry终于在不知道第几次抬头后忍受不了地猛站了起来，推开椅子大步来到孩子的面前站定，伸手一把盖住了他膝头的书。"Sev。"他皱眉，盯着仿佛刚从另一个世界清醒过来的心上人的黑瞳，"到底怎么了。"

Severus愣了一下，轻轻转开头，"没有。"他的声音有些沙哑，"看你的功课。"

"好，我不问。"救世主无奈地耸肩，突然拔出魔杖对坐着的孩子施展了一个羽毛咒，然后在对方尚未来得及反应之前一手托腿一手搂腰地把他抱了起来，"那就跟我出去。"他轻轻翘起嘴角，"今天外面的阳光很好。"

"放开！"被自己所在突然改变的高度和环境吓了一跳的小教授咬牙，刚想挣扎开时却因为抱住自己的少年猛然开始的移动而失却了平衡地再次倒回对方的怀里。"该死！"他低咒，下意识抓住贴紧自己的胸口的衣料，"要去你自己去"

"换本书。"已经来到书架前的碧眼少年微笑着低头，对上终于有了些生气的眼，"不喜欢看那本就换一本，去外面看。"

黑发孩子翻了个白眼，开始用力挣脱死死扣住自己腰部的手指。

"要我放开你也行，你得跟着我去。"Harry坏笑，更加抬高了扣住孩子腘窝的手，"不然，我就抱着你去。"

Severus一愣，眯起眼，"是什么让你愚蠢地认为Slytherin会接受威胁？"

"Gryffindor从来不威胁。"小狮子理直气壮地眨了眨眼，"我们只陈述即将发生的事实。"

小教授气结。

"那就这么定了。"碧眼少年露出满意的微笑，亲了亲孩子的额头后把他放了下来，"拿一本你喜欢看的吧。"

part2

"母亲。"Draco安静地坐在Narcissa面前，"什么事这么急？"

"好几件。"贵妇轻轻叹气，"你父亲最近非常忙各个方面都在忙，你也知道的。"她顿了顿，"而他的心情看上去更糟糕。"女子犹豫地看着儿子的脸，"你需要就某些方面和他谈谈么？"

"一周前我们刚谈过。"金发少年端起面前的红茶，"我不确定如果今天还跟他谈的话，他的心情会不会更糟。"

"那就暂时先放放。"Narcissa轻轻摇头，继而推过身边的一叠羊皮纸，"第二件事，是这些。"她看着少年把文件拿过去快速翻阅着，解释，"你今天需要去两个地方办一下手续，接管这家企业。"

"我？"小贵族看着手里的卷宗疑惑地皱起眉，"家族产业不是要到我毕业才会正式"

"这家企业不属于Malfoy家族。"贵妇轻声提醒，"你接手后，它就只属于你，只属于Draco?Malfoy，而不是Malfoy。"

Draco有些惊讶地睁大了眼睛看着自己的母亲。

"我和你父亲都很爱你。"Narcissa微笑，却不再继续解释，而是拿过另一本厚厚的册子，"第三件事，挑一个庄园或者城堡。"她微笑，"现在的选择比以前多了，好好挑一个。"

"发生了什么事？"金发少年推开手里的羊皮纸，"母亲！"

"第四件事。"贵妇不为所动地召唤家养小精灵拿出一叠银色的请柬，"你同学的请柬需要由你自己来写。"她认真地看着儿子浅灰蓝色的眼睛，"不需要我解释原因吧。"

小贵族愣了一下，轻轻叹气，"好的。"他起身，"如果没有别的事，我先去办手续。"少年再次看了看女子，优雅地行礼，"告辞，母亲。"

part3

"这里基本不会有人来。"Harry拉着不情不愿地跟来的黑发孩子来到城堡北塔侧面穿过一片湖水和一小片灌木后出现的青草地中间的那棵大山毛榉树下，左右看了看，"不错的地方吧。"他用期待表扬的神情看向对方，"很安静，也很舒适。"

感受着温暖的空气和轻轻拂过脸颊吹动着发丝的微风，Severus沉默了一下，没好气地轻轻点头。

"那就在这里吧。"救世主快乐地靠着树干席地坐下，仰头看向依然站在面前的孩子，伸出手，"来。"

小教授挑眉，没有任何动作。

碧眼少年安静地探着手臂半天，突然淡淡一笑，"你真挑剔。"他猛地探身，在对方立即瞪圆了眼睛却还没来得及反驳之前抓住他的手把他大力拖到自己的怀里，就势抱到自己的腿上用力搂住，"这回不脏了吧。"

黑发孩子挣扎了一下，在一声哀叫中咬牙，不得不停下了动作。

"会断的"Harry叹气，换了个姿势照样把怀里的孩子搂住，环过他的身体顺便把手合起来包进自己的掌心。"还是很冰。"他沮丧地撅了撅嘴，开始轻轻揉动起来，同时把自己的下巴搭在孩子的肩上，"等一会儿应该会好些。"少年的声音轻轻在空气中滑动着，"树阴挡着太阳不会直接晒到，但这里空气和温度都正好。"他微笑，"一会儿就可以暖和些了呐。"少年微微放松，引导着孩子的手在透过斑驳树影投射下来的星星点点的阳光下伸展开，语气中充满了感慨，"感觉如何？是不是有些暖了"

Severus不屑地翻了个白眼，动了动，欲抽回手。

"明天就不一定是这样的天气了。"救世主眨了眨眼，放任孩子在自己的怀里动来动去，"也有可能要等到明年。"他抬头看着树荫外的蓝天，"趁着难得的好天气，出来呼吸一下空气也会让心情变好些的。"少年顺势亲了亲孩子的额角，"我不知道你最近为什么心情不好，但。"他轻声建议着，"至少放松些，把今天用稍微好点的心情过掉，明天再说明天的。"

小教授的动作微微僵了一下，"愚蠢的狮子"他皱眉，"完全不考虑明天的没脑子的"

"明天是明天。"碧眼少年理直气壮地回答，"今天的情况和明天又不一定一样，既然不能确定明天究竟是什么样，干吗不先把今天开开心心地过好呢。"

黑发孩子再次僵住。良久，他轻轻低喃，"所以要珍惜还有的今天么"

"呃？"Harry困惑地眨了眨眼，"那个我是说天气，明天不一定有这么好，所以"他有些着急地解释着，"反正以后有这样的好天气也要出来晒太阳！"

Severus挑眉，不置可否地陷入沉默。

"我嘴笨大概就是那个意思。"救世主叹气，无奈地靠在树干上，看着孩子的黑瞳，"如果你暖和了，嫌热了，就说一下，我松开。"他顿了顿，脸微微泛红，"如果还是冷，就靠紧些，我很暖和的。"

魔药大师淡淡地抬起眼，看着少年良久，轻轻叹了口气。"蠢货。"他调整了一下姿势，在对方目瞪口呆的注视下把头依上了少年的肩窝，全身放松地靠在他的怀里，"忽略咒。"说完，他闭上了眼。

Harry用力眨了眨眼，连忙在周围施了咒语，注视着近在咫尺的孩子不再那么苍白的脸，虽然奇怪但依然心满意足地笑了。

part4

有些疲惫地回到地窖的Draco一开门就看到正在工作台前搅拌坩埚的心上人，自然而然地上前接过了他手中的搅拌棒，询问地看着他。

"逆时针三圈，顺时针两圈半，中火十分钟。"Severus轻轻开口，转身开始处理穿山兽的甲片。

金发少年搅拌完成后才突然反应过来自己刚才碰到的手几乎可以说是温暖的，有些惊讶地看了看平静工作的心上人，再转头看向一直在一边安静背书的同盟，没有得到任何提示信息。

part5

"你昨天作了什么？"金发少年在第二天午餐过后困惑地拦住了同盟，"Sev他"

"似乎恢复正常了"Harry同样困惑地耸肩，"我就是强行拉着他出去晒了晒太阳。"他挠头，"然后晚上你也看到了，他不再发呆了，而且睡觉的时候也不那么冰冷了。"

"比以前更容易接近"Draco皱眉，"对几乎所有的搂抱和亲吻基本上也不会反抗"

"虽然奇怪，但这对你我是好事，不是么。"救世主无所谓地吐了吐舌头，"总比让他冰冷着僵硬着好吧。"

小贵族翻了个白眼，无可奈何地同意了这个观点。

part6

时间飞快地流逝着，两名少年越来越欣喜于被揽住后会软软地靠在自己怀里的存在，也越来越明目张胆地索取着更多不会被反抗的亲吻。转眼，日历翻到了五月中旬的周六。

在魁地奇比赛过程中和Hermione一起得知了Hagrid巨人弟弟的存在并承诺日后的照顾的Harry有些疲惫地回到了地窖，瘫坐在椅子上看着正在调配药剂的小教授发呆。

"你还有两周时间。"黑发孩子完全没有回头地搅拌着坩埚，毫不留情的开口，"你发呆是否代表着你全部复习已经完成？"

"血缘真的有那么深刻的关系么。"碧眼少年自顾自询问着，"甚至可以让人凭借这延续到对另一个人的关心？"

"精确地说，部分会达到这个效果。"Severus结束手上的工作，指了指桌子上放着的一小瓶白色药剂，"喝了它。"

"今天不练习了？"救世主看着每次练习后才有的药剂好奇地眨眼。

"我对一群蠢狮子在天上打魁地奇的画面没兴趣。"小教授为自己衣袍上沾到的刚才药剂的气味微微皱眉，"喝了它，然后睡觉。"说完，他转身走进了与卧室相连的浴室。

"好。"Harry点头，拿起药仰头喝掉，在把瓶子放回桌子的时候一眼看到了桌面上摆放着的每次练习前都被放入心上人思想的冥想盆。"别碰它。"他小声地提醒活泼好动地围着石盆打转的小火龙，"那个东西不能"少年呆住，然后为已经翻进了盆里的小火龙翻了个白眼，"该死"他回头看了看浴室的动静，伸手到盆里捞了几下，一无所获。"你会害死我的。"少年叹气，犹豫了半天后，把头和手臂一起探进了盆里。

part7

被紧抓住手臂拉出冥想盆的时候，Harry几乎僵硬得无法自已。

"你"Severus换好的黑绸睡衣更映出他煞白的脸色，"滚！"他低吼，大力推了一把面前震惊地看着自己的少年，"出去！"

碧眼少年愣愣地看着心上人颤抖的双唇良久，突然扑了上去，重重地把孩子抵在墙上，"后来呢？"他的眼中几乎被血色充满，"没有，对不对！对不对！！"少年慌乱地看了看完全被吓住了的孩子的眼，发狂地拉扯着对方的睡衣，"他们什么都没做，对不对！！？？"他的声音开始嘶哑，隐隐带上了一点点哭腔，"告诉我，没有，告诉我！！！"

黑发孩子死死抓住自己的衣襟，面色迅速灰败下去。

"该死！"Harry放弃了拉扯，死死搂住孩子，痛苦地咬牙，"告诉我"

Severus越过少年的肩膀，茫然地看着遥远的某一个点，声音飘缈得仿佛立即消逝在空气中，"没有"

"该死"碧眼少年拼命摇着自己的头，祈求般盯着孩子已经开始变得空洞的黑瞳，"所以你一直很讨厌和James长得几乎一模一样的我，对不对？"他的身体剧烈颤抖着，"我不是他！不是！"

黑发孩子望着虚无的远方无助地靠在身后的墙壁上，在对方越来越大力的搂抱中迅速冰冷下去，身体不可抑制地有些痉挛般地颤抖。"玩够了么。"他的声音低得几近哀求，"放开我"

"我不是别怕"活下来的少年急了，"我不会我不是他！"

Severus轻轻闭上了眼，"放开。"

"绝不！"Harry痛苦地伸手捧住孩子的脸，强迫对方睁开眼并让瞳孔里映满自己，"看着我！你眼中的不是James！"他顿了顿，低吼，"也不是Lily！"少年把头扣在孩子头侧，闭上碧绿色的眸，"不是他们，是我！"他深深吸了一口气，"是又笨又蠢还老害你受伤的我，是决定一辈子都缠住你的我"

"我知道。"沉寂了很久后的黑发孩子轻轻叹气，"Lily没这么愚蠢，而Potter比你混蛋十倍。"他犹豫了一下，抬起手碰了碰少年的眼，"Harry。"

碧眼少年的身体猛地一颤。

"放开我。忘了这件事。"Severus极力让自己的声音回归正常，淡淡地开口，"回去睡觉。"

Harry没有动，安静地抱着孩子直到自己和对方的颤抖都恢复了平静后又沉默了片刻。"Sev。"他有些犹豫地微微低头寻找着对方的唇，"我想"他再次犹豫了一下，脸色慢慢绯红，"可以么"

黑发孩子愣住，看着面前清澈的碧绿色宝石良久，几不可见地点了点头，继而飞快地错开了眼神。

part8

密布全身的亲吻，轻缓的抚摸和揉动，从书上学到了很多东西并付诸于实践的活下来的少年小心翼翼地开发着新的领地。每当孩子有任何害怕的颤抖时，他都停下所有的举动温柔地抱住他，轻轻亲吻着安抚，直到感觉孩子已经完全放松后再继续着。

伴随着疯狂的心跳，全身燥热的Severus在对方的某个部位碰触到自己某一个地方的时候还是僵硬住了。

"Sev"Harry轻叹，往后退开一点点，迟疑了一下后俯身含住对方的唇。

黑发孩子顿了顿，犹豫了一会儿，终于伸手环住少年的脖子。"我现在眼中的"他轻轻叹息，"是个叫Harry的蠢货。"

活下来的少年愣了一下，狠狠吻住身下的孩子，放纵自己带着他慢慢陷入疯狂。


第148章 所谓生日之礼（上）

part1

"Sev。"金发少年微笑着凑近身边正在安静看书的孩子，"还有两周就是我生日了。"

小教授微微挑眉，转头看向每年都提前并认真提醒无数次该"重要日期"的少年，"说。"

"生日礼物。"Draco就势凑上去吻了吻孩子的唇，理直气壮地说明，"还是一个要求可以么？"他眨了眨眼，"和去年一样，在我生日当天。"

Severus平静地看进对方浅灰蓝色眼中清澈的期待，轻轻叹气，继而点头。"最后一次。"

"为什么？！"小贵族立即抗议，手不依不饶地搂住孩子的腰把他带近，"没有规定说生日礼物只能送到十六岁！"

"我认为你以后不需要我送的礼物了。"黑发孩子垂目看了看把自己坚定地带到温暖怀抱里的手，没有反抗。

"怎么不需要！每年都要的！"金发少年噘嘴，抬手扳过孩子的脸用深吻要求自己的权益，"每年一个礼物，而且都要我提要求的那种！"

"如果你坚持。"小教授翻了个白眼，妥协地靠进对方的怀里，把书举到眼前继续读。

"当然！"Draco理所当然地点头，喜滋滋地环过孩子保持搂抱的姿势看自己的书。"对了。"他突然想到，"去年我交给你保存的那个小盒子，现在给我吧。"

Severus一愣，"你不是说在你生日宴会的时候交给你？"

"有些其他原因。"小贵族无可奈何地苦笑，"先给我吧。"

黑发孩子沉默了一下，点头，拽出脖子上挂着的小片拆了下来并用魔法把它恢复成原本小盒子的状态。

金发少年接过还带着心上人体温的小盒子，轻轻叹了口气。

part2

"似乎，我家里已经收到请柬了。"Blaise拿着刚被放进手心的银色请柬翻了翻，"不过是金色的"他仔细看了看落款，了然地翻了个白眼，"你不是吧。"贵族出身的少年无奈地拍了拍好友的肩膀，"才十六岁而已，你现在就开始用亲自书写请柬邀请朋友的方式来建立属于你自己的关系圈了啊？"

"我母亲的建议。"Draco微笑着耸肩，优雅地坐在休息室壁炉旁的沙发上，把玩着手里的小盒子，用施恩的语气开口，"收到了我亲笔写的邀请函，你应该感到荣幸。"

"我会珍藏起来的。"小帅哥夸张地以守财奴的样子抚摸了一下请柬烫金的封皮，"这么宝贵的东西，我都不舍得用了"

"那就别用。"金发少年抖了抖身上的鸡皮疙瘩，撇嘴，"我不介意你不去。"

"我介意。"Blaise恢复了正常地坐在好友的对面，优雅地翘起腿，"我还要去看戏呢。"

小贵族挑眉。

"说到这个，请允许我好奇一下。"小帅哥眨了眨眼，指着请柬提出，"贵族家庭收到的是金色封皮的，你特别送给朋友的是银色的，那属于给院长的那张是什么样子？"

"没有。"Draco把小盒子摊在手心，有些郁闷地看着它，"你什么时候见过主人需要请柬？"

"哦～"Blaise恍然大悟地点了点头，注意到好友手心的东西，"这个是什么？"

"我那枚戒指。"金发少年叹气，"我试了试，禁锢很顽固。"他翻了个白眼，"我打算从现在起有时间就试验一下，尽量早些解开它。"

"大概要到多久才能解开？"关心好友情况的少年微微皱眉，"你学得如何了？"

"我估计大概要到八月份。"小贵族恨恨地把手指合拢，捏住小盒子，"害得我的计划不能用了。"

"八月"Blaise同情地看着好友，"如果我没记错，圣人Potter的生日是七月底。"他皱眉，"如果他先送出了同样的戒指"

"我无能为力。"Draco沮丧地摇头，"所以我已经不执著于先送后送的问题了。"他平静地陈述，"只要他接受了我的戒指，就足够了。"

实在不知道该说什么的小帅哥只得安慰地拍了拍他的肩膀。

part3

两周后，令所有五年级学生精神彻底紧张起来的六月随着柔和的微风降临了。伴随着即将到来的O.W.Ls考试的压力，学生们几乎把一切与考试无关的东西都赶出了大脑范围，全神贯注地在考前最后的时间尽量塞更多的东西进去。时常在走廊上突然讨论起来的Ravenclaw，四处交易醒脑剂的Hufflepuff和紧张研究着考官态度的Gryffindor几乎把学校里的其他人烦到崩溃，而一向以沉稳优雅为准则的Slytherin也不例外地用急促的步伐来表示自己需要时间的心情。

"幸好在考试前还有你的生日宴会可以让我们放松一下。"Blaise扔开令自己头疼欲裂的书本，转头面向身边的好友，"你生日那天是周五吧，怎么安排？"

"门钥匙。"Draco继续尝试着解除盒子上的咒语，头也不抬地回答，"我中午和Sev一起先走。你们几个下课后过去。"

"会有很精彩的表演么？"小帅哥用充满渴望的眼神看着好友。

"不是由我决定的。"金发少年放弃地把盒子收起来，撇嘴，"别太期待。"

"噢，梅林啊。"Blaise的眼睛亮了，"我等了这么久，就是为了这一刻"他用充满浪漫情调的语气陈述，"牵起他的手，轻吻，然后对所有人说"

小贵族挑眉，继而转向旁边的Pansy，"我都不知道"他露出坏笑，"他什么时候看上我的Sev了？而且连抢夺计划都做好了？"少年做了个歉意的礼节，"介意我用某些行动捍卫我的所有权么？"

"当然不。"Slytherin的小公主放开手里的羽毛笔，危险地眯起眼睛看向悄悄开始后退的Blaise，"如果需要，我还可以提供帮助"她假笑，"很多魔咒是需要实际应用才会更深刻地掌握的"

成功地用陷害好友来调节同伴们紧张的学习气氛的Draco看着Blaise的表情优雅地笑出了声音。

part4

周四晚，被教父以监督并帮忙复习功课为名拉到三楼一个教室里看书的Harry放下手里的魔咒书，点了点嗡嗡作响的双向镜，冲立即显现在面前的Lupin的脸露出一个微笑。

"复习得如何？"狼人眨了眨眼，"听说你的实践部分掌握得非常熟练。"

"还好。"找借口和自己的教父"实战演习"了将近一周时间的救世主坦然地点头，"我觉得有些部分还需要多练习一下。"

"他掌握的非常好！"Black趴在一边对着属于自己的双面镜抱怨，"那速度，那气势"他哀叹，"要不是知道是假的，我都要以为自己会被他用各种看似无害的方法折磨死了"男子扳了扳手指头，噘嘴，"他替我施展了羽毛咒后居然立即用了翻滚咒在放障碍咒之前居然给我罩了个非常坚固的铁甲咒我快摔成残废了！"

"哦？"棕发男子挑眉，有些指责地看向少年，"很新颖的复习方式。"

碧眼少年吐了吐舌头，没有做任何解释。

"注意分寸。"Lupin无奈地摇了摇头。"对了。"他看着少年，"我估计你近一段时间都没有空考虑别的，所以现在先提前问问你：主卧以及相关的房间是要金红色调还是银青色调？"

"很显然。"Black郁闷地插嘴，"还用问么，不会有第二种选择了。"

"问一下表示我征求过意见了。"狼人轻笑，"这是程序。"

"无聊。"狗狗教父翻了个白眼，然后关切地眨了眨眼，"找得怎么样？"

"还是没找到。"棕发男子收敛了笑容，有些抱歉地看着少年，"我会尽力的。"他补充，"放心，一定会找到。"

"说到这个戒指。"Black皱眉，"我收到Malfoy家的请柬了，Draco明天就满十六岁了"他皱眉看向沉寂了半天的教子，"你"

"改变不了的事情。"Harry无所谓地耸肩，"而且我觉得这对我赖着Sev一生没什么太大影响。"

"没错，就是这态度。"自豪的教父点头，状似学究地开口，"就算是那个臭小子在宴会上当众宣布也无所谓，该是你的还是你的。"

"当众宣布？"救世主眨了眨眼。

"也许。"Black给孩子扫盲，"我不是说贵族孩子十六岁的时候就可以订婚了么。"他微笑，"所以基本上十六岁的生日宴会也被称为拟成人宴，很多相似身份地位的贵族都会带着他们各自的家眷出席，以表示期待这名准贵族加入成人世界。"男子认真地回忆着，"怎么说呢，如果在那天之前还没有定下来合适的人选，一般情况下那个生日的聚会也算得上是一个相亲的宴会。而如果有了合适的人选，通常情况下都会选择在那个场合当众宣布。"

"相亲？"碧眼少年有些惊讶地捂住了自己的嘴，突然醒悟过来，"如果选择的人不是自己父母所同意的呢？"

贵族出身的男子平静地回答，"家族不会予以承认。"

"所以你说也许？"Harry坐直了身体，有些急切，"Malfoy的父亲似乎很反对Malfoy和Sev"

"所以Draco要面临的麻烦会很多，处境可能也会很糟糕。"Black的语气中带着一丝同情，"不过他应该不会妥协吧？"他挑眉，不确定地补充，"大概"

"我明白了！"救世主突然站起来，在房间里打转，"所以Sev这一周又开始变得死气沉沉的"他咬牙，"我知道了"


第148章 所谓生日之礼（下）

part1

午后，将有些长的发用墨色缎带束在脑后的金发少年推开了自己房间的门，来到公共休息室把门钥匙的承载品——一本书——递给了正准备去上下午课的Blaise。

"哦！Draco，你为什么是Draco"小帅哥立即做出快要晕倒的状态，"你迷倒了我"

"建议你以后少陪你母亲看些莫名其妙的歌剧。"小贵族头疼地揉了揉自己的太阳穴，"你负责带Pansy他们几个过去。"

"没问题。"恢复了正常的Blaise点头，继而好奇地打量着一身正式礼服装扮的好友，"为什么你现在就换好了？"他皱眉，"离宴会还有好几个小时呢。"

"我认为不能给我母亲任何可以装扮我和Sev的机会。"Draco无奈地叹气，"而且我怀疑我回去后还有多少时间可以用来换衣服。"

"我能说我很同情你么？"小帅哥捂住嘴，很不仗义地嗤笑着，"快去吧。"他眨了眨眼，"别让院长等急了。"

"晚上见。"金发少年耸肩，转身走出休息室大门。

part2

"快！关紧！"抢在同盟之前先一步冲进魔药办公室的救世主大力把门撞上，嘶嘶地用蛇语命令着大门，"在我允许之前有口令也不可以开！"

part3

"我希望你能解释一下。"换好了礼服的黑发孩子抱胸看着挡在自己面前不让自己出去的碧眼少年，"伟大的Potter先生又有什么紧急事件。"

"Harry。"救世主无奈地纠正，继而伸出手，"Sev，来，握住我。"

小教授皱眉，狐疑地看着伸到自己面前的手。

"没事的，就握住就好。"Harry微笑，鼓励地把手伸得更靠前，"来。"

Severus翻了个白眼，但还是把手放了上去。

"看，很容易对不对。"收敛了笑容的碧眼少年立即伸出另一只手来把孩子的手合在掌心，"所以，别怕。"

"你那被巨怪踩过的脑子又在想什么？"黑发孩子没好气地想把手抽回来，却未能如愿，"放手，让开。"

"你一直在害怕，对不对。"救世主反而更靠近了一步，揽住孩子的腰，把头抵在对方额上，"你怕Malfoy为了他父亲而离开你，对不对？"他认真地捕捉着孩子眼中一闪而过的惊惶，"但你又在希望Malfoy能够离开你找到新的伴侣和不想他离开之间徘徊，对不对？"少年死死抱住开始大力挣扎的孩子，叹气。"Sev"他用心体会着迅速冰冷下来的体温，"我很自私"少年看着孩子的深邃的黑瞳，"所以我自私地决定我的Sev不能只剩下一半心，而另一半灵魂终生迷失在难过中。"

Severus的身体猛地僵住了。

"虽然我不知道Malfoy会做什么决定。"Harry有些沉闷却又异常坚定地说，"但，听我的，如果他真的伸出了手，你要握住它。"他深深吸了一口气，仿佛在劝说着自己，"相信我，不难的，真的。"

part4

"该死的！"差点就把石门砸了的Draco咬牙切齿地抓住刚刚打开门的同盟的衣襟，"你什么意思！"

"没什么。"Harry苦笑，"我想了一晚上，决定送你个生日礼物而已。"他眨了眨眼，"不用太感谢我。"

"什么？！"金发少年咬牙，仔细看了看并无大碍却一直盯着自己手发呆的心上人，"你跟他说了什么？"

"一些建议。"救世主耸肩，挣开对方的钳制，"我没那么大度，但我希望我的Sev幸福。"他垂目，"别辜负他。"

小贵族忿忿地翻了白眼，二话不说地冲进房间拉着孩子的手启动了门钥匙。

碧眼少年摇了摇头，关好门离去。

part5

"去找你父亲，Draco。"Narcissa优雅地笑着，赞赏地看了看儿子和好友的打扮，转向黑发孩子，"介意和我谈谈么？"

"母亲！"金发少年有些焦急地看了看心上人状似平静的脸，又看了看自己的母亲。

"放心吧。"贵妇摆了摆手，"他会完好无损的。"

Draco叹气，再次看了看Severus，转身向书房走去。

part6

"这个宴会上你必须做到的流程。"Lucius没好气地递过一张羊皮纸，"我已经退了一大步，可以不逼迫你在今天必须选择出一名未婚妻。"他傲慢地看着自己的儿子，"而作为交换，你必须按照这纸上写到的一切做。"

"有多少个贵族的适龄少女需要我见？"Draco冲着羊皮纸挑眉，"单纯的礼节我是会做到的，但其它不可能。"

"不少。"白金贵族威胁地眯起眼，"这个流程中完全没有任何过分的要求，你必须照作。"

"您和我对某些事情的看法和解释是不同的。"金发少年轻笑，拿着纸起身，"我只能答应您尽量。"他补充，"在不破坏我自己的原则的情况下。"

"你是一名Malfoy！"Lucius有些气急败坏地冲已经拉开门的儿子低吼，"你有你必须担负的责任！"

"如果它和我的决定不冲突。"小贵族耸肩，头也不回地离开。

part7

"我相信。"Narcissa柔和地看着面前的孩子，"你应该知道贵族出身的孩子的十六岁生日宴会意味着什么。"

Severus轻轻点了点头，神色木然。

"我只是想问问你。"贵妇苦笑，"如果Draco不得不屈从于他父亲的安排，为了Malfoy的家族，为了其他所有必须由他承担的责任，选择了另一个人，你会怎么做？"

小教授的黑瞳一紧，藏在礼服袖口里的手攥成拳，表面却很平静，"给他我所能给的全部祝福。"

"我相信你会做到。"Narcissa点了点头，"如果Draco不顾一切地选择了你呢？"她的神色有些疲惫，"不顾他父亲的反对，不顾Malfoy家族的名誉，选择了你，你会怎么做？"

黑发孩子愣了一下，缓慢地把掌心摊在自己面前，呆呆地看着。

"请原谅一个作为母亲的人的急切，但我真的需要知道。"贵妇坚持着，"告诉我你的打算。"

"他会后悔的。"小教授叹气，继而抬起眼帘，直视焦急的母亲灰色的眼，"但，我会握住他伸过来的手。"

part8

"我去弹会儿琴。"重新回到客厅并对刚才对话一无所知的金发少年占有性地拉过安静地和自己母亲对视良久的孩子，"还有一个多小时客人们就会到，我需要放松一下。"

"去吧。"Narcissa突然露出美丽的笑容，"你们都需要放松。"

Draco眨了眨眼，带着疑惑拉着一直处于的沉默孩子上楼。

part9

"Sev，我有些紧张。"坐在钢琴前的小贵族撒娇地看着被迫靠在琴边的孩子，"安慰我一下吧。"

黑发孩子翻了个白眼，却没有反对接下来的亲吻。

"想听什么？"得到满足的Draco把双手放在了琴键上，抱歉地笑了笑，"很久没弹了，可能有些生疏。"

"随便。"Severus无所谓地回答并毫不留情地提醒，"你需要放松。"

"好吧。"金发少年挑眉，抬起了手，让优美的旋律渐渐从指尖滑出。

黑发孩子仿佛要把一切刻在脑中般目不转睛地深深地看着少年的身影。

"LesPremiersSouriresdeVanessa（凡妮莎的微笑）。"小贵族收住最后的音符，悄悄起身把仿佛依然沉浸在音乐中的孩子搂进怀里，轻轻亲吻着，"喜欢么？"

"还可以。"Severus轻声回答。

"喜欢的话，以后我还会弹给你听的。"Draco微笑，"还有很多，我都会弹给你听。"

黑发孩子顿了顿，不发一言地错开了眼神。

part10

觥筹交错的宴会聚集了魔法界上无数显贵的家族。尚有一年就正式步入这个上层社会的小贵族含着优雅的微笑，遵照流程首先感激众人的出席，而后象征性地切开了巨大的蛋糕，举起三色香滨，宣布了宴会的正式开始。随着父母不得不周旋于无数贵族以及他们漂亮女儿之间后，金发少年终于趁着自己父亲被生意场上的朋友敬酒的机会错开了一步，带着歉意对自己的母亲微笑，"介意我失陪一会儿么。"他偷偷看向不为人注意的角落，"我想喝杯什么。"

"别忘了你是今天的主角。"Narcissa了然地向那个方向看了看，"而且身为贵族，该有的应酬是不可推脱的。"她轻笑，"这也是一种锻炼。"

"我明白，母亲。"Draco轻轻点头，动了动自己假笑到有些僵硬的嘴角，转身向看好的方向走去。

part11

安静地靠在阴暗并无人注意的角落的黑发孩子抬起眼帘，"你现在应该出现在房间正中。"他挑眉，"Lucius身边那个人的女孩看上去不错。"

"Sev"小贵族微笑着舒了一口气，在对方面前站定并非常自然地把孩子手中的旭冰威士忌拿下来，换了一杯度数不是很高的妖媚之雨，另一只手理直气壮地揽住了他的腰，浅灰蓝色的眼直直望进黑色的宝石，"不要告诉我你突然看上了那个女孩而打算抛弃我了。"

Severus翻了个白眼，看了看被对方换走的酒，没好气地把自己手里的酒喝掉。

"放心吧，Sev。"Draco微微低头，吻掉孩子嘴边残留的酒迹，"我的心早就被一个人塞满了"

"你最好在Lucius发怒之前回去继续和那群女人互相深入了解。"黑发孩子毫不留情地打断，"别忘了你是一个Malfoy。"

"有时候我还真讨厌这个姓氏。"金发少年耸了耸肩，再次偷了一个吻后放开了心上人，"那我就遵从你的话，继续去完成一个无奈贵族必须面对的麻烦吧。"他轻笑着转身，"一会儿我再来陪你，别喝太多烈酒。"少年垂目微笑，声音低得几不可闻，"不然"

Severus微微皱眉，拿了一杯酒往身后更阴暗的角落靠去。

part12

"哦！Draco你真帅！"Pansy几乎不做掩饰地赞扬着，"你知道么，你现在看上去就象中世纪的吸血公爵。"她的眼中充满了激动，"那么优雅帅气，又充满了一丝令人难以捉摸的神秘！"

"喂！你从来没这么形容过我！"Blaise有些妒嫉地看向几乎就是一名公主的少女，"这不公平！"他愤愤地说，"他看上去帅得几乎可以赶上我的很大部分的原因是他穿的这身礼服很不错！"

"我会转告母亲你对她眼光的欣赏。"再次从父亲身边急于介绍自己家族适龄女孩的包围中逃开的金发少年放松地微笑，"我倒是觉得Sev的那身正衬他。"

"别以为我没看出来，他那件和你的又是配对的。"Pansy得意地偷偷看了看不远处几乎完全隐在黑暗中的人，好奇地看着好友，"我有一个问题一直想问，现在可以么？"

"一名绅士是不能拒绝一名淑女的合理问题的。"Draco作了个请的动作。

"你的头发。"Pansy轻轻靠在Blaise身边，"为什么从去年起就不再抹发胶了？"她眨了眨眼，"虽然这样的你的确更有魅力，但我还是很好奇。"

"发胶有一种淡淡的味道。"小贵族回答，"会影响嗅觉的。"他看着一脸困惑的好友微笑，"我发现Sev作魔药时有可能需要通过闻到的味道来判断制作进程。"少年随意地碰了碰自己清爽的淡金色的发，"所以他应该不会喜欢除了新鲜药材以外的一切味道。"

"我该替院长庆幸你并没有愚蠢到决定往自己的头上抹曼巴草汁么？"Blaise坏笑，"绿色头发的Malfoy，哦！"

"Malfoy并不代表头发的颜色只有铂金色。"金发少年不为所动地挑眉，"或许以后还会有黑色的。"

"啊！"Pansy的眼睛亮了，"会实现么？！"

"梅林知道。"Draco耸肩。

part13

"我认为你已经认识了目前在场的所有淑女。"Lucius对身边不情不愿地跟着拜访遍所有出席宴会贵族家庭的儿子压低声音，"接下来你应该挑个女孩跳一只舞。"

"您明知道这件事被实现的可能性。"Draco优雅地低声回答，"我的手只会交给一个人。"

"果真么？"白金贵族突然哼了一声，"你不觉得三步远外那名淑女很合适？"

金发少年一愣，突然觉得自己有些恍惚。『看上去也不错。』他对自己说，向脸色已经开始绯红的女孩微笑，『但我不能过去，因为』少年再次恍惚了一点点，『因为什么呢？为什么不能过去，那个女孩真的很不错！』他往前迈了一步，『不！不对！』少年突然打了一个机灵，用力抠紧自己的手心并倒退了一大步，转头面对自己的父亲，咬牙，"您想做什么？"

"看来你黑魔法防御的能力很不错。"Lucius毫无愧色地挑眉，"这么快就恢复了清醒。"他假笑，"或许我应该加大些控制力度。"

"这该归功于Crouch。"确定自己已经完全恢复了清晰思路的小贵族眯起眼睛，"夺魂咒曾经是一段时间内我重点练习的对象。"他轻轻摇了摇头，"父亲，我已经尊重您，并按照您的要求见了每一个您要求我见的人。为什么您就不能尊重我的决定呢？"

白金贵族捏紧了手心中的蛇头杖，"我没有要求你必须在今天选择一名未婚妻就已经算是很尊重你了。"他皱眉，"去邀请一名淑女跳舞，现在。"

Draco淡淡地瞥了自己的父亲一眼，一言不发地转身，面对另一个方向靠近角落的一名紫裙女子走去。

娇羞地把手伸出等待心目中的王子走向自己并发出邀请的女子安静的微笑在对方和自己擦肩而过的瞬间僵住了。同样瞪大了眼睛的，是Lucius以及开始关注主角选择舞蹈对象的宾客们。

"看来，为了以防万一，我不得不把某些计划提前。"金发少年轻笑，伸手拉住在黑暗中警觉地悄悄退后了一步的Severus，以很不优雅的力道把他拉撞进自己的怀里并狠狠吻住。"有点酸。"终于放孩子急促补充氧气的少年旁若无人地开口，"刚喝了什么？"他突然环住孩子往身边一闪。"父亲。"少年叹气，转身把孩子挡在身后，看了看在地上碎成无数片的水晶托盘，"注意您的风度。"

"见鬼的风度！"Lucius手上的青筋隐约可见，"说！你只是在开玩笑！快！"

"很显然这并不是玩笑。"小贵族优雅地看向已经把全部注意力都转向自己的在场的所有人，"这正是我即将要宣布的事情。"他微笑，"各位先生们，女士们。请允许我正式向你们介绍，我未来的伴侣。"少年回头看了看难以置信地看着自己的孩子，侧身让开，"Severus Snape"

"Draco！"白金贵族怒吼着打断，"你不要逼我！"他咬牙，"收回你刚才的话，不然。"贵族深深吸了一口气，"你会发现你为此需要付出你现在所有的一切！"

所有人都是一愣，整个大厅里寂静无声。

站在少年身后的黑发孩子看着他明显一颤的身体，刚刚浮起的隐着一丝开心的惊讶瞬间变成沉甸甸的冰冷。

"我得到的代价么？"良久，Draco终于有些沙哑地开口，但声音中透着一丝坚定，"如果您确定。"他昂起了头，越过人群直视自己父亲的眼，"我接受。"

"不，Draco！"Narcissa的声音仿佛撕开了人们的耳膜，"你不能！"

"他是我唯一的坚持，母亲。"金发少年抱歉地看了看几乎瘫软在丈夫身边的贵妇，完全不去理睬同样拼力用自己蛇头杖支撑全部重量的父亲，回头面对脸色苍白地看着自己的孩子，伸出了右手，"那么。"他无奈地撇了撇嘴角，"现在的我可是一无所有"

Severus迟疑了一下，终于轻轻叹了口气，在所有来宾的注视下慢慢地把手放进了期待的掌心，然后被反手扣住大力拉进温暖的怀里。

"那么，打扰了。"曾经的小贵族不忘礼节地向自己的父母优雅却有些颤抖地施了一个礼，"再会，Malfoy先生和Malfoy太太。"他咬住自己的下嘴唇，按动了身上的门钥匙。

part14

"Sev，"Draco在地窖门口松开一直死死搂住孩子的手臂，看着心上人黑色的眼睛轻轻开口，"不介意我回去一个人静一静吧。"

黑发孩子有些担忧地看了看他，点头。

金发少年露出一个疲惫的微笑，转身向自己的宿舍走去。

Severus一直看着他的背影消失在公共休息室的大门后，手下意识地攥紧了袖角。

part15

"我没事。"黑暗中仰面躺在自己床上接近一个小时的金发少年轻轻对推门走进的心上人说，"我只是突然发现我除了Malfoy这个姓氏外，真的一无所有。"

黑发孩子顿了顿，轻声走到床边坐下，"你这样认为？"

"我奢望我至少还拥有一样。"Draco睁开眼，把头转向看着自己的孩子，"但我怕我真的只是奢望。"

Severus平静地等待着说明。

"这里。"坐起身的金发少年把手轻轻贴在孩子的心口，"我怕我现在已经没有任何拥有它的权利和资本了。"

小教授愣了一下，错开眼，却犹豫着最终抬起手盖住了少年贴放在自己心口的手背，"愚蠢。"他没好气地说，"你以为你以前有什么权利和资本"孩子再次僵了一下，咬住了自己的舌头。

Draco的眼睛亮了，翻身跪坐在孩子面前，"Sev"他把手滑向对方的脸颊，"你是说"

"该死！"黑发孩子彻底把头背了过去，"去洗澡，然后睡觉。"他翻了个白眼，"恭喜你，现在的你不得不开始重视即将到来的考试的成绩了。"

"我会得到全O的。"金发少年无所谓地抛开这个话题，执著地把孩子的脸扳回对准自己，"而且你不会抛下已经失去了一切只剩下你的我，对不对？"

Severus深深地看了一会儿对方清澈瞳孔中的自己，轻轻叹气后几不可见地点了点头。

"Sev"Draco满足地扑上去死死抱住了对方，"这是你说的。"他几乎要极力抑制自己的兴奋，"不可以反悔。"

"嗯。"小教授没好气地重复着答案，"现在去洗澡，然后睡觉。"

"你知道么。"继续无视这个要求的金发少年在孩子耳边轻轻低喃，"我刚才和自己打了一个赌。"他舔了舔对方的耳垂，"如果你来了，我就永远不会放手地缠住你一生，天涯海角，天堂地狱，我会都陪你一起去。"

"如果没来呢。"黑发孩子轻轻蹙眉。

"那就是另一个结果。"Draco轻笑，吻开孩子眉间的纹络，"我就只好可怜兮兮地去找你，然后永远不会放手地缠住你一生，天涯海角，天堂地狱，我会都死赖着你一起去。"

Severus大大翻了个白眼，内心深处却无可抑制地泛起层层澜漪。

"嗯，那个"金发少年满意地吻了吻孩子的唇，微微红了脸，"还没到午夜，我的生日要求还可以提么？"

"说。"小教授挑眉。

"Sev。"Draco眨了眨眼。

"快说。"黑发孩子作势起身，"时间很晚了。"

"我说了。"金发少年的脸色更加红了，"我的生日要求。"他顿了顿，拉住孩子的衣袖，"就是Sev。恩我想我想要你"

Severus僵住了，震惊地瞪大了眼睛看着少年。

Draco直起身，再次搂住孩子的腰开始啃咬他柔软的唇，轻柔地询问着，"可以么？"


第148章 所谓生日之礼（补）

part1

Severus没有做任何回答，只是把身体软软地更加贴进了温暖的怀抱。

心跳立即狂乱起来的金发少年深深吸了一口气，埋头以舌尖抵开对方的防守并开始疯狂的掠夺。同时，他的两只手扶着孩子的腰用巧劲儿把他拉到床上，借助深吻的动势把对方柔软的身体压倒在床上。

黑发孩子因姿势的改变稍稍愣了一下，轻搭在对方胸口的手有些无助地抓紧了所触及到的衣料。

"别急。"Draco轻笑，舔了舔瞪圆了眼睛的心上人已经开始有些红肿的唇，一只手撑在孩子的头边并把身体伏了下来，"相信我，它不会成为任何障碍"

Severus咬牙，略带尴尬地松开了手指，脸上却殷了一层淡淡的红晕。

再次啃咬了一遍甜美得令人流连忘返的唇的金发少年慢慢地把细碎的吻铺到了孩子的喉咙处，礼服高领的边缘。顿了顿，他继续用舌尖灵活地沿着衣料缝隙抚摸了一遍藏起来的光滑肌肤，继而把舌尖顺着领口衣襟的合拢处插了进去，垫起一枚扣子，用牙轻轻一按。

黑发孩子的手再次下意识地抓住了对方的衣服。

Draco微笑，含住对方因衣襟被打开而露出的小巧的正在发育中的喉结，让自己的舌围着它轻轻伴着圆舞曲转动着。"这只是这套衣服比较特殊的功能之一。"他悄声解释着，慢慢地继续往下开拓领地。

再次陷入急促呼吸状态的Severus在自己第二颗扣子被舌尖抵开的同时轻轻颤抖了一下。"Draco"他断断续续地恳求，"我认为应该先"孩子猛地抽了一口气，再次颤抖了一下。

"什么"沿着锁骨一路抵开另两颗扣子并啃咬到心上人胸口的金发少年含着小小的凸起含糊地询问，"先？"他用整个舌面轻轻而又柔软地擦过已经开始变硬的存在，又用力吮吸了一下，"什么呢？"

"先去"黑发孩子的胸口剧烈起伏着，声音带着一丝令人酥麻的低哑，"洗"

"洗澡？"Draco轻轻翘起嘴角，用舌尖快速扫了一下一直被含在嘴里的凸起，"我正在帮你洗"他开始把吻慢慢地一寸一寸地平移到另一个同样诱人的存在上，"方式不同而已"

很想翻个白眼，更想用手推开极力骚扰自己神经清晰度的存在的Severus无奈地发现自己实际上除了更加急促的呼吸外已经失去了全部力气，什么都做不到。

"我说过么。"金发少年突然把头抬起，凑近孩子的耳边，顺便开始细细啃咬对方滚烫的耳垂，"你的味道"他轻笑，一只手抚上孩子胸口刚刚获得自由的凸起，"令我着迷"

黑发孩子微微动了动，似乎想挣扎开，却又有些迷惑到底该挣扎开什么。

因为身下的动作而让自己眼中的蓝色更深邃了一分的Draco轻轻叹气，"我本来还想继续享受这个旅程的"他看着孩子有些迷惑的眼，用指腹擦了擦他红润的嘴唇，继而把对方的衣襟拉起一点，身体俯得更低些，让自己礼服的一部分衣料也被手指抓住，贴在一起，"但看来过程还是太久。"少年低头，冲进孩子的口腔，"我等不及了这衣服最大的好处就是方便"他轻念了一声，"Shakeout。"

Severus有些惊讶地眼睁睁地看着两人的礼服顺着衣料的接缝处如同开花般散落成华丽的布料碎片，并为自己突然暴露在空气中的身体轻颤了一下，不自在地动了动。

金发少年满意地用全身贴住身下孩子有些微凉的皮肤，极其缓慢地蹭了蹭，收到了一声几不可闻的抽气声后带着些留恋地把身体抬起来。"来。"他拉着孩子的手并把它放在自己的后腰上，声音带着一丝低哑的诱惑，"帮我"少年低头，沿着对方的静脉一路轻轻啃咬着，指尖缓缓地沿着孩子身上最后一件衣物的外沿在他大腿内侧轻轻打着转。

黑发孩子轻颤，手僵硬了一下，最终还是把指尖插入对方身上同样残留的最后一块布料和皮肤之间的缝隙，再次犹豫了一下，稍稍用力撑开并一点点把它慢慢地褪了下来。

随着自己某个部位被解除囚困，轻轻吸了一口气的Draco的指尖滑上了孩子依然被包裹着的部分。"它在抗议呢"他弹了弹手下明显的肿胀，轻笑着俯身含住孩子的唇，两只手抬起他的腰并以同样缓慢的速度褪下来孩子身上所剩的最后一道防线，在对方有所反应之前用一只手握住了立即弹起的存在。

Severus的心停了半拍，有些难耐又有些尴尬地微微动了动。

"闭上眼。"金发少年松开永远也品尝不够的唇，小声要求着，"试试看，用别的方式感受一下我的存在"

黑发孩子深深望进对方浅灰蓝色的眼睛，良久，顺从地封闭了自己的视觉。

Draco满意地舔了舔孩子的唇，开始自己温柔而疯狂的巡礼。

让自己陷入一片黑暗的Severus震惊地发觉自己皮肤的敏感度超出了自己的预计：每一处落下的啃咬和轻吻都会给那片皮肤带来被撩烧了一般地滚烫；而指尖的每一个碰触都会让自己轻轻悸动一下。火焰沿着只剩触感的身体从喉头盘桓到胸口，再从小腹舞动到大腿内侧，一路跟着前行的感觉令他咬住下唇，极力克制着自己一次比一次强烈的抽气，却还是在自己某个部位被含住的同时低呼出声。

已经完全挤跪进孩子双腿间的金发少年为身下猛然而来的轻颤满意地微笑，更深地吞了吞口中的存在，然后慢慢吐出一半，瞬间又再次深深地吞了进去。

黑发孩子不顾一切地睁开眼，抬起手捂住了自己的嘴，身体微微躬了起来，并有些躲闪地后退着。

"别怕。"Draco用舌尖灵巧地在已经站立起来的存在的根部打着转，伸手轻轻把孩子的腰抬起来，沿着沟壑继续往下扩展着，"放松"

全身再次一颤的Severus的手指深深地扣紧了头侧的床单，呼吸急促得仿佛要燃烧起来。

金发少年把舌尖从刚探索过的洞穴抽出来，换了手指在周围轻轻绕着打转，自己则把身体探回去含住孩子的唇，"放松"他挑逗着孩子的舌，低声嘀咕了一个魔咒，然后轻轻把经过滋润的手指滑进了有些微微颤动的入口。

黑发孩子的身体一僵，短促地抽了一口气。

"放松"Draco辗转地啃咬着孩子已经肿胀的唇，一只手捧住了他前方火热的存在，另一只手的指尖继续轻柔而顽固地一点点在深处游动着。直到他感觉出身下的躯体再次变得柔软，而手中站立的存在又开始跳动后，他才放任第二根手指迫不及待地冲进去和第一根手指进行汇合。

Severus难耐地在对方光滑的皮肤下小幅度扭动着，几乎完全罢工的脑子无法判断应该先躲避体内的侵入者带来的不适还是该不顾一切地去迎合身上一切接触给自己带来的燥热。

金发少年深深呼吸着，极力克制着自己的欲望，仔细而缓慢地把第三根手指推了进去。一直等到身下孩子的僵硬彻底散去后，他满意地舒了一口气，深深吻住对方的同时把三根手指一起抽了出来。

黑发孩子有些困惑地抬起眼看着他，睫毛轻颤，黑色的瞳被层层翻滚的欲望和湿润的雾气笼罩着。

"来了。"Draco轻声安慰着，一手依然慢慢揉搓着前方滚烫的存在，一手把孩子的腰抬的更高，"放松"他的声音仿佛轻柔的抚慰，火热而巨大的存在抵上了入口。

Severus深深吸了一口气，双手插入了依然在掠夺自己嘴唇的少年的脑后的发间，有些颤抖地拉进他和自己的距离。

在煎熬中慢慢地把全部挤进对方体内之后，金发少年再次停顿了一会儿，然后开始放纵自己缓缓地开始动作。

黑发孩子闭上了眼，细细体会着慢慢升腾并迅速占据自己全部意识的欲望和快感。

"叫我的名字，Sev。"Draco一下比一下深入地冲撞着，依然轻轻套动着对方火热存在的同时用另一只手轻轻拂开孩子额前被汗沾湿了的碎发，"我想听你的声音。"

Severus迷茫地睁开眼，被对方几近深蓝色的瞳深深诱惑着，"Dr"他咬住了一声呻吟，"Draco"孩子再次咬住一声低呼，扣在对方脑后的手指抖了一下。

"Sev。"金发少年无法克制自己心中炸开的悸动，"我"他用力含住对方的唇，大力撞击着身下的存在，在对方的双腿不自觉地缠上自己的腰时更加深深地往下埋了进去，"我爱你。"

黑发孩子瞬间睁大了自己的眼睛，在自己黑瞳变得深邃的同时抬头，犹豫而又强势地反吻了上去。

"梅林啊！"Draco低呼着用更猛烈的动作回应，以几乎要把对方折断的力度冲了进去，"Sev"他咬牙，极力让自己保持清醒状态，开始一边大力律动着一边在孩子耳边断断续续地低吟，"CreepletmeSevtojuncture。"随着最后一个音节的结束的瞬间，少年的热流冲进了孩子的身体，而他手中的炙热也在同时吐出了白色的液体。

part2

"等等！"Blaise一把拉住Pansy的手臂，"你要去干什么？！"

"Draco刚被他父亲取消了一切继承权！"小公主的眼圈红红的，反手抓住了少年，"他需要安慰！"

"他的确需要安慰。"小帅哥叹气，看了看好友房间的方向，"但能够给他最大安慰的人现在应该就在他身边。"他眨了眨眼，"你确定你要进去？"

Pansy僵住，脸瞬间变红，"你！"她翻了个白眼，甩开拉着自己的手，"你们这些人！"少女没好气地哼了一声，停下了脚步。

"所以，咱们回去想想以后怎么帮他就是了。"Blaise笑着把她拉进自己的怀里，"至于安慰这种事，尽管放心，Draco不会让自己的伴侣轻易地逃脱他该尽的职责的。"

小公主挑眉，嗔怪地跺了跺脚，推开少年没好气地跑开。

"看来我也得抓紧了。"小帅哥无奈地叹气，把每一个停留在休息室里的Slytherin都劝回房间后替好友的房间施展了一个隔音咒，一边赞叹着自己的好心一边往自己的卧室走去。

part3

"你！"炙热和冰冷交织着传遍全身的感觉让Severus飞速从释放的颤抖和抽搐中清醒过来，"你！"他咬牙，环住少年的手臂几乎要勒住他。

"我一直在等这一天。"金发少年温柔地看着孩子闪着担忧神采的黑瞳，"这个黑魔法很实用不是么。"他轻笑，一下下地啄着对方的唇，"以后只要你有危险并在心里呼唤我，我就能感知你大概的方位和大致状态。"

"结果是你虚弱好几天！"黑发孩子没好气地翻了个白眼，"愚蠢的行为，无知的举动"

"却会让我安心不少。"Draco挑眉，"唯一美中不足的就是它的使用条件太苛刻，必须是施用者初次和对方结合并已满十六岁"他叹气，俯身开始继续啃咬孩子的耳垂，轻声抱怨着，"你知道我忍得多辛苦么"

Severus的身体轻轻一振，犹豫地看向少年的瞳。

"天天抱着你几乎都成了煎熬，好几次我都几乎差点控制不住"金发少年无奈地叹气，继而深深地回望，"但我坚持住了"他满足地微笑，"幸好。"

黑发孩子滞住了。

"那么。"Draco轻轻把孩子的手拉下来，举到头侧的地方柔柔地按好，撑起身体微微动了动依然和对方连接在一起的地方，眼睛闪动着算计的神采，"刚才那次因为我要分神算好时机念咒语，所以不算"

再次瞪圆了眼睛，不知道该为这个堂而皇之的借口挑眉还是该为体内明显重新涨大并炙热起来的存在惊呼的Severus斗争了半天的结果，是无奈地叹息后慢慢迎合上去的腰肢。

金发少年刚恢复成浅灰蓝色的瞳再次回归海般深邃的蓝色，不给对方任何反悔机会地开始冲锋。

part4

"真漂亮。"Harry坐在占星塔围栏的墙边，赞叹地看着夜空，"下次我也带Sev来看看。"

"他来过。"Black靠在墙边同样看着夜空，"大概也是你这么大的时候，有一天晚上，我穿着你爸爸的隐形衣夜游的时候看到他在这里。"他回忆着，"就坐在你坐的地方，很安静地也在看着夜空。"

"很多次？"救世主好奇地回头看着自己的教父，"你没找机会和他吵架？"

"就一次。"Black轻轻叹了口气，"我当时抱着一堆从厨房拿出来的食物，味道被他发现了"他挑眉，"结果他不等我解释就跑开了，离开后也再没回来"男子耸肩，"后来我特意来了好几次，他都没再出现过"

碧眼少年挑眉，实在不知道该说什么好。

"不来更好，这地方之后就被你爸爸用来和你妈妈约会了。"Black坏笑，"要是让他们碰了面"他顿了顿，好奇地看向自己的教子，"你还不去睡么？考前紧张？"

"不是。"Harry淡淡一笑，扭头继续看着夜空中闪闪的繁星，"睡不着而已。"他耸肩，"不过以后会习惯的。"

Black疑惑地眨了眨眼。

碧眼少年吐了吐舌头，没有进一步解释什么。

part5

"还要洗澡么？"Draco揽着怀里几乎是瘫软状态的心上人好笑地轻吻着，"还是等到明早？"

"清洁咒。"精疲力尽的Severus低声嘟囔了一句，把头埋进最软的臂弯阖上了眼，"明早再去洗"

"清洁咒不舒服。"金发少年叹气，动了动自己的手臂，"现在去吧，我帮你。"他眨了眨眼，"回你卧室还是去级长专用的浴室？级长浴室吧，比较大，而且很舒适。"

"近的地方。"脑子已经彻底罢工的黑发孩子随意说了一句后努力把自己塞进少年的怀里，眼睛压根就没睁开。

"好。"Draco无奈地摇了摇头，起身披上衣服之后用斗篷包住孩子抱起来，替自己和对方施展了好几遍隐身咒后顺着寂静的走廊闪进了专属于Slytherin级长专用的浴室。锁好门并放好水后，他抱着几乎已经睡着的孩子滑进了温暖的水池。"抓住我。"少年让孩子的手臂环住自己的脖子，让他面对自己骑坐在自己的大腿上并把头靠在自己的肩窝，揽住他的腰开始轻轻替他清洗着。

仍然处于半睡眠状态的Severus别扭地动了动，手无力地顺着对方的脖子滑下，途经某点后垂入水中。

"Sev"金发少年叹气，克制住身体的轻颤，无奈地把孩子的手再次搭上自己的脖子，"再坚持一会儿。"他吻了吻孩子的唇，加快了手下的动作。

身上的触摸使黑发孩子迷茫地睁开眼，"Draco？"他微微皱眉，再次别扭地动了动，发现自己全身赤裸地完全依赖在对方怀里后立即红着脸用手把自己的身体撑起来，却丝毫没有留意到手指的接触点所选择的位置。

Draco吸了一口气，抬手用力把孩子搂回自己的怀里，在他耳边无奈地低语，"你啊"他轻叹，让自己细碎的吻再次落上孩子的身体，一只手顺着身下的温水探进了他仍有些微张的入口，"我的自制力没那么高"轻声说着，少年在终于清醒过来而瞪大了眼睛的孩子的瞪视下含住他的唇，抽出手挺身再次把肿胀的欲望埋了进去。

Severus轻轻咬牙，无力地靠在少年的身上随着他变动的幅度摇摆着，再次陷入恍惚的状态。到被抱回到Draco的宿舍时，他疲惫得连一根手指都无法动弹。

"晚安，Sev。"金发少年吻了吻迅速沉入深深睡眠的孩子，满足地把他搂进怀里并阖上了眼。


第149章 所谓残留问题

part1

周六一早，打着哈欠和Ron一起走进大厅准备吃早餐的Harry惊讶地发现自己仿佛闯入了猫头鹰的海洋。"梅林！怎么回事？"他用手挡着四处飘散的羽毛，挪到正在看报的Hermione身边坐下，皱眉把盘子里的猫头鹰羽毛挑出去，端过一杯牛奶。

"呃"小美女嘴角抽搐着把手里的报纸塞进好友的怀里，翻了个白眼开始自顾自地替面包擦上黄油。

"又出了什么大事？"红发少年叼着薰蛋把脑袋凑过来，和碧眼少年一起翻开《预言家日报》，认真查看了头版，一无所获。

"四版。"Hermione没好气地提醒，重重叹了一口气。

迅速翻到该页后，两名少年一起惊呆了。

"你打算怎么办？"小美女用下巴点了点占据了整版的文章的标题——《他的选择——Malfoy家少主被剥夺继承权并被逐出家族》，"似乎是昨天晚上的事。"她咬住自己的叉子，"别的不说，单从他率先在所有人面前公布了他和Snape教授的关系这件事来看，"小美女就事论事地说明，"你慢了他一步。"她提醒，"而且是很有份量的一步。"

"这太卑鄙了。"Ron惊呼着拍了下桌子，差点把手里的杯子打翻。

"没错！他们居然把Sev的简历也登上了！"完全没有认真听好友讲话的救世主咬牙，"居然还有他以前的身高和体重！"他翻了个白眼，"我的Sev曾经太瘦关他们什么事！以后我会"

"Harry！"Hermione极力忍下狠狠打好友脑袋一下的冲动，"你现在该关心的不是这个！"她有些抓狂，"你应该考虑以什么方式向Snape教授证明他在你心目中的地位丝毫不亚于他在Malfoy心目中的地位！"

"向他证明整个世界都比不了他的份量么。"Harry淡淡一笑，"现在的我还做不到。"他顿了顿，神色有些黯然，"或者说，暂时不能。"

"什么意思？"小美女抓住他的手臂，"你"她的话被一连串尖声大骂和奔跑声打断了。

一团粉红色被好几封鲜红色的吼叫信追着冲过了他们面前，直奔楼梯的方向而去，直到很远，尖锐的咒骂声和威胁声还震撼着他们的耳膜。

"梅林！"Ron目瞪口呆地看着大厅空荡荡的门口，"她又在检查什么信？"

"信！"碧眼少年愣了一下，突然想起了什么地看向Slytherin的餐桌，"对了，这么多猫头鹰"

"很显然一大部分都是询问，求证的。"Hermione指了指基本没人敢坐的几乎被猫头鹰落满的银青色餐桌，又指了指同样空空如也的教工餐桌上某个位子上堆得满满的猫头鹰，"还有一部分是质问并批评的"她挑眉，"毕竟Snape教授从身份上来说是名老师"

"该死！"救世主瞪圆了眼睛，突然推开椅子站起来，抓过报纸就往外跑去。

"他打算去帮忙拆信？"Ron呆呆地看着好友迅速消失的背影，用手臂碰了碰身边的少女，"不用这么着急吧？"他皱眉，"不过，好像今天一直没看到Snape和Malfoy"

Hermione耸肩，安静地拨开一只因找不到收件人而不得不落在自己身边休息的猫头鹰，开始吃饭。

part2

当嗡嗡的声音响起时，立即醒来的金发少年唯一想做的事情就是把双面镜摔到墙上。施下静音咒，安抚地亲了亲怀里迷迷糊糊地半睁开眼的黑发孩子，他咬着牙翻身下床来到角落处，翻了个白眼，再次施展了一个隔音咒后接通了对话。

"你在哪儿？Sev呢？"立即显现在镜面上的Harry的脸色苍白，似乎在急促喘着粗气，"Sev的办公室没人！"

"和你有关么？"Draco没好气地压低声音，"现在我没空和你聊天"

"宿舍？"从镜面的角落看出了些什么的碧眼少年微微咬牙，继而恢复了平静，"赶快穿上衣服出来！"他的声音中带着一丝颠簸，"我马上就到你们休息室了，你赶快出来！"少年威胁着，"不然我就直接冲进你房间去。"他挑衅地眯起眼，"你知道我做得到。"

"你！"金发少年气结，"你要干什么？！"

"不是好事。"救世主翻了个白眼，"快。"

Draco恨恨地关闭了通讯，抓起了衣服。

part3

"你发什么疯？"金发少年沿着走廊走到公共休息厅时一眼就看到已经跑进Slytherin休息室并以手抵住大门正在嘶嘶念着什么的小狮子。挥退其他学生后，他低吼，"你究竟什么意思？"

"快看。"碧眼少年直接把报纸拍到同盟的手心，"然后赶快想对策。"

Draco皱眉，为标题愣了一下后开始迅速扫视着文章，一边看一边没好气地问，"什么对策？"

"怎么对Umbridge说。"Harry大大地翻了个白眼，"Sev是学校的教授，这篇文章一登出来，别人只会指责并怀疑他！"他咬牙，"你觉得现在身为校长的Umbridge会开心地容忍这件事么？"

金发少年顿了顿，眼睛慢慢瞪大。

"她已经接到好几封吼叫信了。"救世主挑眉，"她肯定会去找Sev，但办公室没人"他挑衅地看着同盟，"如果不赶快，校长的特权可是在学校内畅通无阻的"

"该死！"Draco懊恼地把报纸扔到了沙发上，"我忘了还有她这个麻烦。"

"蛇语只能抵挡一会儿。"碧眼少年看了看Slytherin休息室的石门，"我来的时候似乎已经看到那团粉红色奔向办公室了"

金发少年点了点头，深深吸了一口气，闭上眼沉默了一会儿后抬手替自己施展了一个整理咒，然后把半长的发整齐地束到耳后，"你躲起来。"他昂起了头，重新睁开的浅灰蓝色的眼中透着坚定，"我不会让她成为阻碍的。"

Harry挑眉，扬手把一直攥着的隐形衣翻张开。

part4

费了大力才把门打开的Umbridge刚一迈进休息室就看到一团谈金色奔向了自己，连忙后退了一步。

"校长！"面露惊惶的金发少年不等她开口抢先抓住了她短粗的手臂，"您是来帮我的对不对？"他用充满渴盼的眼神认真盯着她，"我就知道您并不是像我父亲和其他腐朽贵族一样那么肤浅地看待一切的人！"少年急促地说着，"您那么厉害又那么公正，而且善良明理，您肯定是来安慰我并且告诉我这一切都不会是太大问题的对不对？"

全身都是粉红色的中年妇女一愣，原本准备好的质问的话生生被噎在喉咙里。

"都是我的错，Snape教授完全都不知道我的心思，更不知道我会利用那个时候表明心迹。"Draco以懊恼的语气陈述着，"但如果我当时不那么做，我可能会失去这个机会"他沮丧地垂下头，"他当时就气坏了，丢下我怒火冲天地回家去了"少年的声音闷闷的，"我昨晚一直都没睡本来想去找您，却又怕影响您休息结果"

"你"Umbridge深深吸了一口气，极力让假笑浮上自己的脸庞，"发现自己的心思这件事是多久以前的事情？"她的声音仿佛令人作呕的娇嫩，"别怕，我帮你一起好好想想，或许"

"大概半年前。"金发少年垂着眼帘掩饰着眼中一闪而过的冷漠，"那个时候我曾经向Dumbledore求助过，但他坚决反对我的想法"他抬起头看着妇女，"他说虽然魔法部没有任何规定，但既然霍格沃茨是他的学校，他就不允许这里会出现这类的事情"

粉红色的中年妇女的眼睛渐渐瞪大，"Dumbledore？"她翘起嘴角，"他不允许？！"女子状似优雅地扶了扶自己头上的粉红色发夹，"据我所知魔法部的确没有这个规定，而我也认为他更无权替魔法部就这方面做出额外的规定"

Draco苦笑，"但我得到的答复就是如此。"

"请不要在意它，亲爱的。"Umbridge骄傲地挺胸，"Dumbledore没有任何权利和法律依据能够要求你收回你的感情。"

"真的么？"金发少年立即跟上，"这么说您完全不会像他那样反对这件事？您反而是非常支持我的？！"他立即露出欣喜若狂的表情，"我就知道您和他完全不一样"少年用崇敬的眼光看着满脸仿佛刚吞进了一打苍蝇表情的中年妇女，"梅林啊，您对我们这些学生真好！"他欣赏着她脸上纵横交错的颜色，"我将来如果能够进入魔法部就职，一定要成为一名像您这样的好人！"

Umbridge的脸色终于恢复了正常，并开始趋于粉红，"我只是做我应该做的事情。"她再次露出假笑，"但我相信你知道我希望看到你并没有因为任何事情耽误自己的功课"

"我的成绩会是全优的。"Draco微笑，"您能不能帮我个忙？先别替我找Sev劝他，我希望他能够获得独处时间冷静下来思考一下。"他眨了眨眼，"我会在考试结束后给您一个满意的结果。"

part5

"她这么容易就被打发走了？"Harry惊讶地把兜帽掀掉，呆呆地看着休息室重新合拢的大门，"不是吧？"

"理论上不会。"Draco收敛了全部假笑，冷冷地盯着门口，"但首先，她绝对不能让自己留下任何表示赞同Dumbledore的机会，另外。"他回头看向同盟，"我不是你。"

救世主好奇地挑眉。

"她不会那么热衷于纠缠我的每一件事。"金发少年无所谓地耸肩，"她只是想要一个结果，证明这一切都不是在她任职期间发生的。"他冷笑，"而我这个例子也可以让她自豪地宣称自己治学比Dumbledore的成功所在。"

"所以"小狮子认真思考并学习着，"你说你会给她一个满意的答复，并且承诺优良的成绩？"

"下周其他监考老师也会来到学校，她不会轻易地让自己第一次作为校长监考的生涯被一些小事干扰。"Draco松了松领口，"既然作为教授的当事人被说明是完全不知情的无辜，而另一个当事人又作出了保证，她有了交代自然不会再费心。"

"但你的答复"碧眼少年追问，"你打算怎么说？"

"我没想。"金发少年理直气壮地耸肩，"考试结束后立即就放假了，回到Prince庄园的Sev可不是她想找就能找得到的。"他冷笑，"至于开学后"少年斜了同盟一眼，"我并不认为Dumbledore会丢弃拥有他黄金男孩的霍格沃茨。"

"Slytherin的算计。"Harry没好气地翻了个白眼，回头张望了一下同盟房间所在的方向，"别忘了还有一堆信需要处理。"他顿了顿，咬牙，"你这个举动够大胆的。"

"我敢于在所有人面前宣布Sev是我的选择。"Draco挑衅地向同盟微笑，"你呢？"

"我做不到。"碧眼少年轻轻摇头，在对方鄙视的眼光中解释，"我不能让他成为我的弱点。"

金发少年微微皱起眉。

"向公众宣布我对他的心思只会给他带来更多灾难，至少目前是。"救世主郁闷地叹气，"Voldemort和他的手下生怕找不到可以用来要挟我的人或事呢"他直视同盟的眼，"我不能再让他因为我而受到伤害了。"

Draco愣了一下，沉默良久后挑眉，"那就是说你不会再和我争了？"

"仅仅只是表面上。"Harry淡淡一笑，"但我绝对不会放手，属于我的那部分我绝对不会让给你。"他耸肩，转身往门外走去，"比如，别忘了，从今天开始的一周他该属于我了。"

金发少年僵住，然后大大翻了个白眼。


第150章 所谓逐步进展

part1

去心上人卧室里拿了点东西，又被Blaise半路拦下塞了一大捧属于自己的信件后，金发少年轻轻推开了自己房间的石门。把手上的一切放好，犹豫了一下，他拿着本书小心翼翼地翻回床上，仔细看了看在隔音咒的保护下依然沉睡着的孩子，终于满意地靠在床头开始看书。

将近半个小时后，埋在羽绒被里的黑发孩子终于动了动，慢慢睁开了眼睛。

第一时间察觉到了身边动静的Draco立即把书放在自己的膝头，向带着一丝迷糊看向自己的孩子微笑，"早，Sev。"他俯身轻吻了一下孩子的唇，"要不要睡一会儿？"

Severus微微皱眉，轻轻动了动，僵硬了一下后翻了个白眼。

金发少年眨了眨眼，起身让开空间并对床脚指了指，"我去了趟卧室。"

小教授顺着对方手指的方向一眼就看到了叠放得整整齐齐的一套干净衣袍，愣了一下，不动声色地悄悄把被子拉高盖过自己的脸，只留下两只漆黑的眼睛没好气地瞪着一直盯住自己的少年。

Draco轻笑，靠在床头完全不为所动地坦然地回视着。

坚持了半天却一无所获的黑发孩子再次大大地翻了个白眼，叹了口气后干脆地坐起来伸手去够。在指尖触及到衣料边缘的时候，他突然一颤，继而咬牙，"Draco！"

金发少年耸肩，舔了舔刚刚含住的孩子后颈处一块雪白的皮肤，又用力吻了一下后才恋恋不舍地放开。"我有些饿了。"他坏笑着挑眉，"你呢？"

一边磨牙一边把衣服扯到身边的Severus用力把偷偷缠住自己腰部并企图往下游动的手拽开，咬着牙迅速翻身下床，背对着少年开始略带僵硬地穿衣服。

Draco挑眉，一边好整以暇地欣赏一边在心里开始计划以后某人食谱中必须包含的内容。

part2

"嘿，Remus！"Black眉飞色舞地对着双面镜挥动着手里的《预言家日报》，"你看了么？！"

"你是指Malfoy那篇？"Lupin微笑，"当然。"他眨了眨眼，"你想到了什么？"

"不愧是我外甥！"小贵族的舅舅自豪地咧开嘴，"有胆量，有魄力！"

狼人愣了一下，揉了揉自己的太阳穴，"还有什么？"

"我有些后悔。"Black撅嘴，"早知道这么热闹，我应该去参加那个宴会的！"

棕发男子无法抑制地翻了个白眼。"Sirius！"他叹气，"你忘记Severus也是Harry决定要共渡一生的人了？"

"没有啊啊！"Black张大了嘴，"我没想到"他瞪圆了眼睛，"他这样做相当于抢先向所有人宣布了自己对Snape的占有权！"

"这样Harry就会处于被动。"Lupin苦笑，"而且我怀疑他可能会因为某些原因而无法做同样的事情。"

"所以呢？"懒得动脑子的教父眨了眨眼。

"没有所以。"狼人无奈地看着好友的眼，"现在你我能做的只有尽快帮Harry建好房子并帮他找到那枚戒指。"他叹气，"至少让他可以通过别的途径来向Severus证明自己的心。"

"等他开始考试我就过去。"Black点头，继而有些担心，"你说，Snape会不会因为这件事而非常感动？"

棕发男子淡淡一笑，"他是个很温柔的人。"

"为了一个人可以放弃一切"Black有些惆怅地开口，"不知道为什么，我突然很羡慕他。"

狼人柔和地看着好友，轻轻摇了摇头，没有说什么。

"不过从一个贵族到被逐出家族也够他受的。"曾经经历过同样过程的男子挑眉，"也算是一种锻炼吧。"

棕发男子的眼仿佛看透了一切般清澈，"你不打算帮他么？"

"暂时不。"Black坏笑，"既然敢跟Harry抢人，那就得有相应的能力才行。"

"暂时。"Lupin微笑。

"嗯。"男子点头，挑眉，"暂时。"

part3

一直安静地窝在小沙发看书的救世主在第二十二次抬眼看了看一直忙着在坩埚和工作台前转来转去完全没有坐下休息的黑发孩子的背影后挑眉，继而鄙夷地斜了一眼在旁边帮忙处理药材的同盟。

金发少年顿了顿，挑衅地回视了一眼后有些没底气地再次注意了半天心上人的背影，微微蹙眉。

"Sev，我今天看书看得很累。"Harry直接把书合拢，看着转头面向自己的孩子有些疲惫的脸，假意打了个哈欠，"能早点睡么？"

Draco眨了一下眼睛，立即把手上的东西收拾好，"我要回去处理一些事情。"

Severus犹豫地看了看两名少年坦然的神色，点了点头。

"那么。"金发少年凑近一步含住孩子的唇，辗转了半天才在同盟的怒视下放开，"晚安，Sev。"他推开门，回头看了看工作台上剩余的材料，"其它的能帮我留到明天来练手么？"

小教授微微皱眉，但最终还是颔首让少年满意地离去。

part4

靠坐在黑龙皮椅中的白金贵族轻轻叹气，"Narcissa，没有用的。"他淡淡地看着冲进办公室的妻子有些不安的脸，"他的决定是不会改变的。"

"可是"贵妇咬住了自己的下嘴唇。

"而我的决定也不会改变。"Lucius苦笑，"我也只能这样做，不是么。"他看向桌上摆放着的自己儿子从小到大的照片，"你知道的。"

Narcissa的眼圈微微红了。

"你该注意到。"白金贵族投降地叹气，"我只是宣布Draco被剥夺了继承权以及被Malfoy家族驱逐了，并没有宣称断绝一切关系。"他挑眉，"你想去见他还是没问题的。"

"你不想见他么？"贵妇皱眉，"你真的能忍心"

"相信我，Narcissa。"Lucius摇了摇头，"这一切都是为了他。"

"我明白。"Narcissa无奈地垂下眼帘，"我只是不想"

"他是我的儿子。"白金贵族慈爱地看着最近一张坐在沙发前傲慢地看着自己的孩子的照片，"尽全力保护他是我该做的"

part5

躺下后把黑发孩子搂进自己怀里细细亲吻了半天才放开的Harry轻轻捉起他的左手，仔细看了看，微微皱眉。

Severus困惑地瞪了一眼抓住自己手指不放的少年，抽回手。

吐了吐舌头的碧眼少年深深吻住孩子的唇并把细碎的啃咬一路行进到对方的锁骨后，放开微喘的心上人认真打量着他脖子上挂着的戒指。"这个。"他有些迟疑地用手指轻轻抚上，"不是Malfoy那枚教父之戒么？"

"不然它应该顺应你而变成愚蠢的什么东西。"小教授没好气地动了动，挣开借机轻轻摸着自己锁骨的指尖，"如果你还有精力"

"我又累又困。"救世主叹气，老老实实地把孩子搂靠在自己怀里，亲了亲他的额，"晚安，Sev。"

黑发孩子迟疑了一下，闭上了眼睛。良久，一个极低而又闷闷的声音响起，"晚安。"

Harry的眼睛微微亮了。

part6

周日一大早就来到北塔看书的金发少年直接把准备坐在身边的Severus拉进自己的怀里，让他靠坐在自己的腿上。

在经历了一系列只要挣扎就会被抢走半天氧气的斗争后，黑发孩子没好气地妥协了，只得以温暖的胸口为靠背坐好，安静地开始看书。

环抱着心上人的Draco满意地露出微笑。

part7

被同盟从去餐厅的路上截走的金发少年在无人的拐角处挑眉，"什么事？"

"你没给Sev？"Harry皱起眉，"为什么？"

"什么？"Draco不耐烦地反问。

"终身之戒。"碧眼少年翻了个白眼，"我昨天仔细看了，他的手上，脖子上都没有。"

金发少年顿了顿，错开眼神，"与你无关。"

"与我的Sev有关！"救世主咬牙，"你究竟什么意思？"他突然愣了一下，"是不是有什么原因"

Draco没好气地哼了一声。

"那"Harry试探地问，"你在我生日之前有能力把戒指交给他么？"

"你管我！"金发少年有些火大地咬牙，"我的戒指迟早都是属于他的，至于给他的时间总和你无关了吧！"

"呃"救世主挑眉，垂目思考了一会儿，"有没有兴趣和我做个协议？"

Draco愣了一下，有些警惕地盯着对方。

"你现在给不了，而我的还没找到。"碧眼少年眨了眨眼，"要不要做个约定，不管谁先达到能够把戒指交给他的条件，都要等对方一起。"

金发少年浅灰蓝色的眼瞪圆了，"凭什么等你"

"你能确保在我生日之前，或者在我找到戒指之前肯定可以把戒指交给他？"Harry挑衅地看着瞬间有些垂头丧气的同盟微笑，"所以，我等你的可能性也是同样存在的。"他耸肩，"这个协议很公平"

"如果你那个找不到呢？"Draco威胁地眯起眼，"我的是肯定可以送的。"

"一年为期。"救世主淡淡地开口，"如何。"

金发少年思索了一下，叹气，"好吧。"他抬头看向地窖办公室的方向，"我接受。"


第151章 所谓说服与计划（上）

part1

因为时间的耽误，Draco在Blaise身边坐下的时候，Slytherin的餐桌上已经再无他人。

"我还以为又要替你拿信呢。"小帅哥有些开心地往后靠在椅背上，指了指面前可以用堆来形容的信件和无数推推搡搡伸出一条腿的猫头鹰，"你知道，有时候让它们把信交给非指定收件人是件非常困难的事情"

"我理解。"金发少年淡淡一笑，抬手开始取下离自己比较近的猫头鹰脚下的信，"它们很执著。"

"能比得上你？"Blaise挑眉，"不得不说，我佩服你当时的勇气和决心。"

Draco无所谓地耸肩，把所有的信都推到一边开始吃早餐。

"昨天我一天都没堵到你。"小帅哥露出坏笑，把头压低凑近好友，"这个『安慰』的时间够长的"

"昨天轮到Potter值班。"金发少年翻了个白眼，"你认为可能么。"

"哦"Blaise发出惋惜的长叹，"说到圣人Potter。"他微微皱眉，斜了一眼对面桌上一边吃一边在和身边的人窃窃私语的救世主，"我注意到你刚才是和他一起进来的。"

"你没幻视。"Draco对面前的黄油土豆撇嘴，推开盘子拿过一杯牛奶，"我们两个在半小时前刚刚达成了一个约定。"

"他放弃了？让你代替他好好照顾院长？"小帅哥有些兴奋地眨了眨眼，"至少有个好消息了。"

"可惜的是，愚蠢的狮子是不会拥有放弃的美德的。"金发少年叹气，"我们达成的协议是有关于会保证双方利益的某些事情。"

"可是你在所有人面前宣布你选择院长作为伴侣了！"Blaise震惊地瞪大眼睛，"这可不是以前那种开玩笑，你是认真的，这是真正一生的事情！"他情不自禁地抓住好友的衣袖，"没正式宣布之前每个人都有追求的权利，但现在这种情况下你怎么能容忍有人和你共享同一个伴侣！"

"严格意义上来说，不是共享。"Draco苦笑，"而是各自牢牢占据属于自己的那部分。"

"我不明白。"Blaise再次斜了一眼好友的情敌，"为什么你会妥协？"

"这样来说吧。"金发少年叹气，"你爱上了一个人，但是这个人在爱你的同时也爱着别人，你打算怎么办？"

"把那个人从我爱的人心里挤走。"小帅哥认真回答，"我的就是我的。"

"如果无法挤走呢，不论从客观条件还是主观事实上都无法做到呢？"Draco追问。

"那就离开。"Blaise皱眉，"再找一个。"

"但是如果你离不开呢。"金发少年无奈地摇头，"他对于你来说是独一无二的，你的心已经完全被他吞掉了，所想的一切就是在他身边，从来都是只担心会被他抛弃，压根没想过『离开』这个词。"他看着好友的眼，"如果这样，你又会怎么做？"

小帅哥愣住了，半天后，颓废地往座位下滑了一点点，"无计可施。"他叹气，"只好像个愚蠢的Gryffindor那样不管不顾地先抓牢了再说。"

"所以。"Draco挑眉，"我别无选择，不是么。"

"你挑的人啊"Blaise翻了个白眼，"真麻烦"他僵了一下，在对方威胁的怒视下连忙迅速改口，"哦，我没有别的意思，我不是说院长不好"少年讨好地眨了眨眼，转移话题，"那你打算将来怎么办？"他好奇地问着，"我知道你肯定不会甘于就此开始平民生活的。"

"虽然被逐出家族，但我依然是一名Malfoy。"金发少年露出优雅的笑容，"而Malfoy最终一定会获得成功。"他傲慢地昂起头，"我不介意作为一名新贵族家庭的第一人出现在众人面前。"

Blaise吹了声口哨，挑眉微笑。

part2

"所以你居然不是向他挑战而是和他达成了这个协议？"Hermione瞪圆了眼睛，"你打算和Malfoy一起把终身之戒交给Snape教授？！"她无力地抚额，"你就不担心他自己偷偷地把戒指交付了么。"

"我们做了协议。"Harry耸肩，"在有关于Sev的事情上，Malfoy从不食言。"

"那就是说，你必定要和那只白鼬永远保持情敌的状态了？"Ron手里的面包掉到了桌面，"我真难以想象"

"我已经不去想了。"救世主放下手里的杯子，"我只要能和Sev在一起就满足了。"他轻笑，"我和Malfoy谁都不会放手，而Sev永远也摆脱不了我们了。"

"万劫不复。"红发少年突然冒出一句，然后在两名好友惊讶的注视下挠了挠头，"啊"

"没想到你居然还有正确应用成语的时候。"Gryffindor的小女王挑眉。

"没错。"Harry眨了眨眼，"被我们两个拼死纠缠的Sev"他笑了起来。

"你有没有考虑到。"Hermione皱眉，"如果你的戒指在Snape教授手里并没有发出被认可的光芒呢。"

"只有这件事我可以很肯定。"碧眼少年平淡而自信地回答，"只要能找到那枚戒指，它上面显现的名字肯定会是S.S。"

"既然你这么坚定。"小美女妥协地叹气，"那就快去找吧。"她顿了顿，看向红发少年，脸微微泛红，"你有这样的戒指么？什么样子？"

"我没有。"Ron撇嘴，"贵族家的孩子才会有这种奢侈品。"他补充，"据说制作的时候需要大量的魔法注入和稀有的鉴定宝石作原料。"少年耸肩，"所以我家不可能有能力替我做那个。"

"很复杂么？"Hermione认真思考着，"即使不是贵族家庭，有条件时替自己孩子做一个也没关系吧"

"只要你做得出来。"红发少年挑眉，继而看向Harry，"你倒是应该考虑学习一下，将来好给你孩子做一个。"他解释，"听说贵族家庭一般都会为自己的孩子准备的。"

"我有Sev了。"救世主微笑着答复，"你也知道，我们不太可能会有下一代的吧"

"哦！你不知道？"小美女瞪大了眼睛，"前一阵子报纸上登了啊，有人发明了可以让你们拥有孩子的药剂！"她认真回忆着，"虽然据说成功率很低，而且条件很苛刻，但毕竟是有成功的，而且已经通过人体试验而开始投产了呢。"

"梅林！"碧眼少年震惊地捂住了自己的嘴，"这是真的？"

"当然。"Hermione郑重点头，继而提醒，"但是！"她皱眉，瞪着开始思考的好友，"别忘了你们现在才十几岁，对于你们来说想要拥有孩子还是太早了！"

"我知道。"Harry点头，露出灿烂的微笑，"但这个消息真的让我很开心！"他诚恳地看着少女，"谢谢！"

part3

"能得到你的帮助真是不错。"Pomfrey赞叹地看着黑发孩子精确地把昨日折腾了自己一天的药剂迅速调配好，"谢谢。"

"如果你还有一点点常识。"魔药大师闷闷地抱怨，"你该知道这些材料在昨天最新鲜的时候调配要比现在的效果更好。"

"昨天"女校医眨眼，"我担心你太『忙』了，没有精力管我这边的事情。"她局促地微笑，"传说中的绯闻男主角，这两天过得如何啊？"

小教授没好气地翻了个白眼，拒绝回答任何愚蠢的问题。

"那么，我是不是可以猜想，他们分别得到了他们想要的证明？"Pomfrey伸手按下孩子手中的药剂瓶，判断出对方黑瞳中一闪而过的慌乱和尴尬后更加凑近了一些，"你呢？"她鼓励地微笑，"有没有什么是想对我这个姐姐说的？或者，还有什么想问的？"


第151章 所谓说服与计划（下）

part 1

"没有。"Severus没好气地转开头，侧身拿起另两罐药剂开始调制。

Pomfrey挑眉，盯着学弟的侧脸良久后不再坚持地转身开始把刚灌制的瓶瓶罐罐收到合适的位置。

安静地把手头的两罐精确配比完成后，魔药大师伸向下一瓶药剂的手顿住了。"Poppy……"他看着拥有剔透碧绿色的药剂，有些犹豫地开口，"我不知道……"

女校医立即转身面对他，悄悄地把眼睛睁大。

"我照着你说的去做了……他们也……"黑发孩子的手有些无力地按住了桌面，"但我不知道……我……"他的手微微按紧，"只是，我觉得事情不应该继续这样下去。"

"怎样下去？"Pomfrey凑近，靠在桌子上盯着孩子垂下的头，"什么事情不应该？"

"不应该这样。"Severus的声音有些沙哑，"他们两个……我……"他的手攥成拳，身体有一点轻颤，"就算我真的有可以去接受的权利，我也不应该同时接受他们两个人，这样对他们不公平！"孩子狠狠咬住自己的下唇，"但是我……"

"呃，一般这种情况的确是只有两个人。"女校医叹气，继而伸手把孩子的脸轻轻抬起来，直视他的黑瞳，"但你的情况不同。"

"什么。"黑发孩子的眼中透着一丝无助，"我看不出有什么不同。"

"这样。"Pomfrey松开手，拿过两瓶药剂摆在孩子的面前，指着，"这里这瓶碧绿色的，代表Harry Potter，这瓶水蓝色的，代表Draco Malfoy。"她微笑，语气却非常坚定，"你现在要做的是，留下一瓶，把另一瓶摔碎。"

Severus的瞳孔瞬间缩紧了。

"不能都摔碎，必须有留下的。"女校医补充，摊了摊手，"选吧。"

黑发孩子的目光在两瓶透着微光的药剂中徘徊，手指深深抠进掌心。良久，他深深吸了一口气，痛苦地垂下了眼帘，"我做不到。"孩子踉跄地后退了一步，"Poppy，我……"

"最后再好好想想。"Slytherin学姐轻轻叹息，"而且我必须还要加一个条件，那就是，绝对不能考虑摔掉代表你自己的那瓶。"她淡淡地看着孩子变得惨白的脸色，"你那瓶碎了，这两瓶也一定会跟着一起碎。"
 
Severus再次抬起眼，茫然地把目光瞟向无辜地在桌子上安静等待的瓶子。

"所以。"Pomfrey温柔地把瓶子抓起来，塞进孩子的手心，细细地替他把指尖弯起，完全包拢，"既然没办法选择，那就只能一起抓紧了。"她微笑，"记得么，我说过，身体是心灵最忠实的反应者。"女子轻轻拍了拍孩子的手指，"它都已经把你完全地交给这两个人了，你还有什么可犹豫的。"
 
"他们……"黑发孩子叹气，张开手看着掌心里躺着的透着温柔蓝色和闪着清澈绿色的药剂，"就算我是这样，但他们……"

"他们是他们。你是你。"女校医疼惜地捧住孩子的头，"他们明年就成年了，早就不是小孩子了。"她叹气，"他们的决定肯定也是代表着他们自己的抉择。"女子微笑，"要走要留，公不公平，他们都会有自己的看法和方向，不是么。"她再次把孩子的手指合拢，"你只要想清楚你自己的路就够了。剩下的，放心交给他们。"

Severus沉默良久，终于在对方柔和的目光中轻轻点了点头。

part 2

"描述飞来咒。"Black懒洋洋地仰面躺在草地上，拿着标准咒语向身边复习得焦头烂额的教子提问，"说明步骤和限制。"

"清晰地描述对象物品的特征和正确名称，然后念咒。"Harry回忆着自己在比赛中抓到火弩箭的那一瞬，又认真比对了当年帅气地拿到活点地图的黑发孩子的全部步骤，"限制是成功率并不是百分之百，而且人和物品之间需要留有通道，任何一方处于封闭的状态下该咒语失效。"

"全对。"男子满意地点了点头，抓着书伸了个懒腰，"休息一会儿吧。"

"好。"碧眼少年点头，瘫躺在草地上，侧头看几米外正在互相提问的两名好友，"你们当年也是这么复习的么？"

"差不多。"Black伸手揉了揉少年的乱发，"我和你爸爸互相提问并且比对答案，Remus负责解答我们的一切错误和疑问。"

Harry淡淡一笑，看着蓝天上的云，惆怅，"还有一周就开始考试了。"

"我知道你不紧张。"教父坏笑，翻身变成黑狗卧到少年的身边，大大打了个哈欠，把下巴搭在前腿上，尾巴一甩一甩地挠着孩子的痒。

"我只担心一门，魔药。"碧眼少年吐了吐舌头，把头移到狗狗的腰上靠着，"我必须保证及格，Sev才会同意继续允许我上他的课。"

大狗不屑地用灰眼睛瞥了少年一眼。

"这样真舒服。"救世主随意地把头埋在对方干净柔软的长毛里，"对了，Sirius。"他眨了眨眼，"假期的时候你还会去我姨妈家隔壁住么？"少年用手指拨了一下黑狗的大耳朵，"如果有空，我想你指点我学阿格玛尼斯变形术。"

黑狗愣了一下，动了动，等身上的重量挪开后翻身变回人形，"怎么突然想学这个？"他提醒，"而且别忘了，假期你不能用魔法的。"

"不是有些房子是有监测魔法屏蔽功能的么。"Harry坐起身，"我记得Sev的就可以。"

"他才不会让我去住。"非常拥有自知之明的Black撇嘴，"不过如果真想学也有办法，你先考完了试吧。"他顿了顿，左右张望了一下，好奇地问，"对了，今天你怎么没把他拉出来？"

"虽然我很想。"碧眼少年吐了吐舌头，"但我更觉得不能太时刻都缠在他身边。"

"正确的做法。"男子点头，继而追问，"你刚才还没说呢，为什么突然想学阿格玛尼斯变形术？"
 
"阿格玛尼斯？"刚把课本合上的Hermione凑了过来，"Harry你要学么？"

"嗯。"救世主点头，面向自己的教父，"我记得你们也是像我差不多大的时候学会的。"

"我们是为了陪Remus。"黑狗的变形者皱眉，"没有强大的信念和魔力支撑的话，这个魔法只会失败。"
 
"我明白。"Harry微笑，"我想学。"他眨了眨眼，"从某个角度来说，在某些情况下，一个会变成其他形态的活下来的男孩要比一直保持人类状态的活下来的男孩更容易存活吧？"

"的确。"Black点头，认真思索着，"那我回去找找当年的资料……"

"主要原因呢？"小美女鄙夷地看着自己非常了解的好友，"我才不信你学它就是为了保命。"

碧眼少年的脸立即泛起了粉红色，"我……"他不好意思地错开眼神，"要是我能变得像Sirius那样，……"少年支支吾吾地解释，"我觉得Sev肯定会喜欢靠在一个温暖而且忠诚的毛茸茸的大动物身上的感觉……"

正在全心做教学计划的狗教父僵住，嘴角微微抽搐起来。

"梅林！"Hermione翻了个白眼，"阿格玛尼斯的形态可不是你想变成什么样就变成什么样子的……"她抚额，"你有没有考虑过，如果你的形态和Rita Skeeter一样是大甲虫的话……"

听了半天的红发少年非常不仗义地捧住肚子在草地上打着滚大笑。不多时，黑狗也狂笑着加入了他的行列。
 
Harry的脸绿了。

part 3

黑发孩子推门进入自己的办公室时，正好看到Draco往壁炉里扔厚厚的一叠信。他看了看里面已经存在的颇为可观的灰烬，挑眉。

"一群妄图干涉我私生活的自以为是的无知愚昧的蠢货。"金发少年撇嘴，掸了掸手上并不存在的灰尘，"无聊。"

Severus表示理解地点了点头，回身发现自己的办公桌上同样堆着一摊各式各样的信件。

"我帮你拿来的。"Draco好笑地回忆着当自己理直气壮地去心上人的座位上拿信时Umbridge变换多彩的脸色，"顺便把红色的挑出去烧了。"

"继续。"小教授挑眉看着把信堆当作沙坑在玩的小火龙，"我并不介意壁炉多些燃料。"

"如果你不介意，我可以帮你看一下么？"金发少年淡淡一笑，"看这些有助于多学习些措词，并且也有助于扩宽我对很多事情的理解和看法。"

黑发孩子无所谓地点头，来到工作台前继续昨天未完成的工作。

"Sev……"突然起身来到孩子身后的Draco用双臂环住他的腰，把孩子拉倒靠在自己怀里的同时侧头吻了吻他的唇，"你会介意么？"他看了看壁炉里的灰烬，又看了看桌上等待拆封的信件，有些懊恼，"我当时竟然没想到我的做法会给你带来这么多困扰。"

"陌生的人从来不会构成困扰的我任何原因。"Severus叹气，放软身体更加靠进身后温暖的怀抱，"何况现在不得不看大量信件的人是你。"他微微抬头，犹豫了半天，最终主动回吻了一下少年，郑重地答复，"我不介意。"

金发少年立即动作娴熟地把孩子在自己怀里转过来抱住，深深吻了下去。"Sev。"他叹息，在他耳边低喃，"就算你会介意，我也不会给你后悔退缩的机会……"少年再次恋恋不舍地吻了吻对方，"现在先忍耐一下，等将来，我迟早不会让任何人有任何骚扰你的机会和权利。"

小教授看着少年浅灰蓝色的瞳中映出的自己的身影，沉默了一会儿，轻轻点了点头。

part 4

"Sev你喜欢什么动物？"上床躺好并把心上人搂进怀里的Harry询问着，"大型动物还是小型的？"
 
黑发孩子皱眉思考了一下，"双角兽……八目蜘蛛……北美树蚺……非洲眼镜蛇……"

救世主嘴角抽搐着叹气，"我不是问能够提供稀有材料的动物……"他无奈地吻了吻孩子的额头，"这么说吧，你喜欢毛茸茸的动物么？"

"休想让我再养一只黑狗。"小教授威胁地眯起眼，"当然，如果是充当毒药试验品我还是可以勉为其难地接受……"

"不是。"碧眼少年苦笑，"我只是在考虑我将来比较适宜的变形方向。"他顿了顿，解释，"阿格玛尼斯。"

"愚蠢莽撞无脑自大的Gryffindor。"Severus没好气地翻了个白眼，把手从被对方自然地摆放在胸口的位置拿开，犹豫了一会儿发现除了少年的腰以外没地方可放，只好委屈地再搭回去。

"好吧，我知道我是。"已经彻底习惯了的Harry点头，"但这并不影响你告诉我你喜欢什么类型的。"
 
"没有。"黑发孩子闷闷地闭上眼，"我建议你别尝试一些可以被我扔进坩埚的动物的方向。"

"自然。"救世主吻了吻孩子的唇，伸手拂开对方挡住额头的黑发时突然心中一动。『如果我和他真的能有孩子。』他认真地看着怀里的心上人，『头发会不会是黑色的？』少年情不自禁地想象着，『然后眼睛是他的黑色或者我的碧绿色。』他有些无法抑制地捧住对方的脸，用细细碎碎的吻惹得孩子抱怨地睁开黑色的眼眸，『然后。』少年的手自发地顺着孩子的脖颈滑进睡衣，在对方有所反应之前贴上了他芊瘦腰部的光滑肌肤，『体形肯定不会是胖的……』他露出微笑，微微开始气喘，『应该会……非常迷人……』少年终于克制不住地翻身伏在孩子的上方，蠢蠢欲动地开始用唇沿着对方的全身慢慢点燃火种。
 
"你！……"Severus咬住差点溢出来的一声低呼，无力地用手推了推少年越来越往下压动的身体。
 
"可以么？"Harry蹭回孩子的耳边，在脑子里飞快地翻着特意补习到的知识，学以致用地用手指轻轻在他大腿内侧打转。

黑发孩子看着面前几乎变成深绿色的眸中压抑着的欲望，叹气，"明天上午我还有课。"他翻了个白眼，"而且就是该死的你要上的课……"

"考前最后一周通常是答疑课。"碧眼少年眨了眨眼，"而且我相信别人也都不会介意它变成可以充分复习的自习课。"

小教授再次翻了个白眼，哼了一声，却最终还是把手臂搭在了少年的肩头，"该死的Potter……"
 
"Harry。"救世主重申，而后心满意足地压了上去。


第152章 所谓后续

part 1

五年级大考前最后一周的第一天早晨，Harry咬着面包砸给导致心上人硬撑着风雨无阻地出门去看书的对头一个酸溜溜的充满妒嫉的眼神，收到因为看书时怀里孩子别扭动作而察觉到蹊跷的同盟一个恶狠狠的回瞪。翻了个白眼后，他再次不甘示弱地用眼神反击了回去。

"亲爱的Draco。"坐在好友身边的Blaise坏笑着拍了拍他的肩膀，"你和圣人Potter要是坚持老这样眉来眼去的，我们会误会的。"

"我以为周六报纸的影响力不会那么快就消失。"金发少年挑眉，优雅地叉起一块涂好的面包，"还是你们以为我只是在开玩笑？"

"当然不会。"小帅哥眨了眨眼，"我们都清楚你的选择。"他偷偷瞄了一眼对面Gryffindor的餐桌，"但……"少年转了转眼珠，"并没有就此对你宣战反而继续和你眉来眼去的Potter……"他局促地坏笑，"你不怕别人误会他接近院长的真实目的其实是想引起你的注意么？"

Draco手里的叉子差点经过盘子戳进旁边的杯盏。

"别激动……"Blaise在椅子上偷偷往后错了一点点，"我只是提供一些学校里捕风捉影的传闻……"
 
"也好。"金发少年深深吸了一口气，反而露出微笑，"大家要是能够转移一些注意力也的确是一件不错的事情。"

"真无聊。"小帅哥挫败地靠在椅背上，扭头看了看教工席上空空的座位，"院长呢？"他看向好友，"你会放任他不吃早餐？"

"我盯着他在房间吃完之后才过来的。"耍了点手段送心上人回去休息的Draco再次瞪了对面的小狮子一眼。

"哦。"Blaise点头，继而压低声音，"需要唯一知情的我和Pansy替你们保密么？"他用余光扫了一下好友终生的对手，"我觉得这里面有问题。"

"你难道不是什么都不知道的么。"金发少年淡淡一笑，浅灰蓝色的眸中波光流转，"Sev只是我的。"
 
小帅哥挑眉，"也是。"他坐直，以一幅标准贵族的模样开口，"那么，假期的时候我如何才能联系上你？"
 
Draco疑惑地皱起眉。

"你这次假期里肯定会跟着院长。"Blaise用无奈地叹气瞬间破坏掉自己的贵族形象，"这样，就和上次假期似的，我根本无法联系你。"

"我忘了。"金发少年理直气壮地翘起嘴角，"如果没有允许，Sev的庄园连猫头鹰都进不去。"他思考了一下，"我先派信使联系你吧。"少年顿了顿，好奇，"有什么事么？"

"当然。"小帅哥露出幸福的笑容，"我八月的生日宴会。"他偷偷看了看不远处正在和女伴优雅低语的小公主，"我也想向你学习一次……"

"可怜的Pansy。"Draco惋惜地摇头，却无法掩饰眼中瞬间漫溢的祝福和快乐，"所以？"

"我好把最尊贵的请帖寄给你。"Blaise翻了个白眼，"顺便给你看看我礼服的样式好提醒你别穿得比我还抢眼。"

"你觉得我会同意我的伴侣穿着很普通地出席我最好朋友的订婚宴会么？"金发少年嘲讽地回送了一个白眼，"那我还不如不去。"

"拜托！"小帅哥咬牙，"你就不能不和院长穿同一个套系或者情侣装么？"

"很显然。"Draco以看白痴的眼光看着好友，"那会是我以个人身份进入贵族圈的第一次亮相。"他微微一笑，补充，"我和我的选择。"

Blaise一愣，继而放弃地耸肩，"好吧。"他再次翻了个白眼，懊恼，"交友不慎不能怪你……"
 
"我对你致以同情。"金发少年优雅地开口，"需要几分？"

正在喝饮料的小帅哥呛住了。

part 2

连堂的魔药课在Gryffindor的哀叹和Slytherin的得意中结束。被迫以精确举动重复基础操作同时又被扣了无数分的小狮子们一下课就如同逃命般窜出教室，在不到餐厅的拐角处把属于他们的精神领袖团团围住。

"Harry！"Seamus皱眉，"我们想听一个解释……"他顿了顿，"或者说，我们想知道你明确的决定。"
 
"你打算继续还是彻底放弃？"Dean双手环胸地问，"需要我们帮忙么？"

碧眼少年愣了一下，"不，谢谢。"他犹豫了一下，坚定地开口，"我不会做同样的宣言——如果这就是你们想知道的。"

五年级的Gryffindor都呆住了。"你放弃了？""便宜那个Slytherin了。""不过他的宣言的确很令人无法抵抗啊……"他们七嘴八舌地开始阐述自己的观点，却都坚定地拍了拍救世主的肩膀，"我们都会支持你的。""没错，失去了你是他的损失。""加油，霍格沃茨有的是美女等你呢。""要不我们帮你去报复……"……

"谢谢。"Harry露出无可奈何的微笑，"我没事……"他用力按了按Ron的手指，"你们的好意我心领了，但我更希望他能得到幸福。"少年露出惆怅的表情，"这件事就到此为止吧。"他看了看近在咫尺的餐厅大门，"这……不值得你们都饿肚子……"

"你打算隐瞒？"Hermione看着陆陆续续离开的同学悄悄地问，"理由呢？"

"在公众面前Sev和Malfoy在一起会更安全。"碧眼少年把掩饰的表情撤去，"而且我实际上并没有说任何放弃的话，不是么。"

"你被蛇同化了。"Ron哀怨地翻了个白眼，"我不太明白。"

"我只是了解到一些事。"Harry微笑，扫了一眼刚走进餐厅的Cho Chang身边那个曾经满脸麻纹的女孩，"比如，不是所有人都是可以被信任的。"

"但是我们被留下了。"Neville有些犹豫地开口，看了看身边同样被悄悄拉住的同宿舍另外两人。

"不是所有的人。"救世主眨了眨眼。

"好吧。"Seamus恍然大悟并满意地点头，"为了你的信任。"

"实际上，没有任何人知道你每隔一周都会去某个不光属于你的情人那里留宿。"Dean翻了个白眼，没好气地陈述，"我晚上睡得很死，雷打不动。"

"谢谢。"眼睛亮晶晶的活下来的少年诚恳地握住了他们的手。

part 3

"Sev。"金发少年将手中的羽毛笔放下，把回复好的信件折起来，"我可以要求一个小房间做办公室么？"
 
正在批改本学年五年级学生最后一次作业论文的Severus停下手里的动作，挑眉，"我并不知道你每次都用这里充当游戏室。"他皱眉看向少年面前摊开的一堆写满了明显不是功课的内容的羊皮纸，"这是什么？"
 
"属于我的一家企业。"Draco微微蹙眉，"在我上次回去的时候母亲转给我的。"他顿了顿，突然愣住，低声重复着当时Narcissa的话，"……只属于Draco?Malfoy，而不是Malfoy……"少年浅灰蓝色的瞳猛地缩紧。

黑发孩子回头，继续批改论文，"你并不笨。"

"但依然需要磨练。"金发少年黯然了神色，深深吸了一口气后继续，"虽然这个小企业现在还仅仅处于维持的阶段，但我迟早会把它做成一流的大企业。"他抬头看着心上人的侧影，"所以假期的时候我可能需要一个小办公室来处理一些事情。"少年眨了眨眼，坏笑，"当然，如果你不介意的话，我更希望把办公地点定在某个卧室……"

"庄园里有的是房间。"小教授气急败坏地翻了个白眼，"离我远点。"

Draco优雅又连贯地把挑眉，微笑，站起身来到孩子面前，俯身含住对方柔软的唇这一系列动作做的完美无比。"关于最后一句……恐怕很难做到。"他轻笑，再次吻了上去。

part 4

"Harry呢。"狼人通过狭小的镜面左右张望着，"他现在方便和我说话么？"

Black看了看同在空荡教室里和好友们练习变形咒的教子，"应该没问题。"

"正好该休息一下了。"听到动静的碧眼少年停下了手里的动作，打开了自己的双面镜，"Remus。"

"很抱歉在这个时间打扰。"Lupin不好意思地微笑，"但我需要你的血。"

"呃？"救世主愣了一下，求助地看了看已经来到身边的教父。

"房子的基础大部分已经构建完毕。"棕发男子向一起好奇地看着自己的两人解释，"现在需要做的是基础防御。"他微笑，"虽然大部分普通住宅都不会用到这种方式，但我认为Harry的房子还是应该有这个功能的。"

"我记起来了。"曾经看过很多古书的Black恍然大悟，"在构建一套房屋的基础时，用强大的魔咒、比较稀有的增幅宝石和房产拥有者的血液可以建造一种基础而又神奇的防御体系。"他向看着自己的教子解释，"不是很强大，但在某些时候的一定程度上可以对处于房屋范围内的该血液的拥有者以及继承了他血脉的人提供一定的保护。"男子皱眉，"但因为保护的程度实际上很低，所以这种方法已经有几百年不被采用了。"

"我找到的工程师的前人曾经做过。"Lupin耸肩，"我认为这种事物总是聊胜于无的。"他看向少年，"你认为呢。"

"需要多少血？"活下来的少年眨了眨眼，顺势卷起了胳膊，"另外，只能是一个人的，还是可以加入别人的？"
 
狼人愣了一下，了然地微笑，"稍等。"他回头向远处的影子喊了几声，过了一会儿后回过头来，"还可以再加入一个人的。"他挤了挤眼睛，"毕竟无论是谁，都会有一个不是自己亲人却胜似亲人的存在，不是么。"

Harry开心地点了点头，又抱歉地看了一眼困惑地眨眼的教父，"Sirius很厉害的，是不是？"

"当然！"终于明白过来并立即接上的Black还是有些郁闷，"臭小子……"

碧眼少年用非常灿烂的微笑回应。


第153章 所谓新的方向

part 1

"Sev。"驾轻就熟地把刚躺下的心上人揽进自己怀里的救世主轻轻吻了吻他的额头，"不介意的话，给我些你的血。"他微笑，"不急，到周末再给我就行。"

"你终于从单细胞的蝎尾草履虫进化成血蛭了？"Severus挑眉，"可喜可贺。"

"我又不吸血。"Harry用饱含委屈的语气开口，顺便把孩子的手拉到唇前逐个指尖细细啃咬着。

"你的动作并不证明这一点。"黑发孩子翻了个白眼，往后抽了抽原本属于自己的手，"理由。"他为自己的失败再次翻了个白眼，放弃地任由对方含住自己的手指。

"为了做某些事情。"碧眼少年把空出来的手悄悄滑向孩子的腰迹。

小教授再次白了他一眼，用刚获得自由的手把已经溜进自己睡衣下方的入侵者捉了出来。"如果你精力多的没处发泄，复习功课是你最好的选择。"他咬牙，扭了扭身体，再次捉出隐藏在后面的另一只。
 
救世主眨了眨眼，突然笑着把手抽出来，在孩子面前比划了一下，"那。"他用眼神示意自己的手，"交换。"少年把手老老实实地放回可以搂住对方的地点，"周日的时候吧。"

Severus挑眉。
 
"当然只限于现在这次。"已经被迫习惯每次做交易都要动动脑子的小狮子调皮地露出坏笑，"而且这可不是威胁哦。"

黑发孩子瞪了他一眼，无奈地把头埋起来。"理由。"他闷闷地坚持着。

"真固执……"Harry叹气，把孩子的头搂靠在自己的胸口，"好吧。"他妥协，"是为了做一个……"少年顿了顿，低头寻找对方的眼睛，"Sev。"他看着回视着自己的黑瞳，"你对家这个词有什么想法？"
 
"这个词对我来说没有什么好印象。"小教授淡淡地开口，挣扎着错开眼神。

"一样。"碧眼少年坚定地追寻着黑色的视线，"我十一岁之前一直很羡慕别人——别的拥有温暖家庭的孩子。"他轻轻地陈述着，"Dursley那里从来都不是我的家。"

Severus僵硬了一下，眼神有些黯淡。

"我没有别的意思。"活下来的少年无奈地把孩子的脸捧起来，让他的眼被自己的碧绿色充满，"我想说的是，我一直不知道这个词对于我来说有什么意义。"他真诚地看着孩子，"但我突然发觉，因为你，这个词被我开始期待了。"

黑发孩子有些犹豫地看着少年的眼，指尖不自觉地抵在对方的胸口，感触着皮肤下有力的心跳。

"所以。"Harry微笑，"可不可以……"他微微低头，看着自己和心上人混在一起的黑发，"……给我一个家？"少年认真地看着他，"……也……给你一个家。"

小教授愣住了。良久，他叹气，"你会后悔的。"孩子的声音有些哑，"迟早。"

"至少这件事我想我应该拥有充分的自主权。"救世主略带抗议地抱怨，然后含住了眼前已经诱惑了自己很久的甜美的唇，"我会让你重新认识这个词的……"

part 2

漫长得出奇同时又拥有无以伦比的消逝速度的考前最后一周奔跑到了周六——金发少年来到地窖微笑着向对手宣告自己的占有权。

"似乎。"Draco懒洋洋地躺在床上，吻了吻被抱在怀里的心上人，"Black做出了一批类似吼叫信的恶作剧物品。"他回忆了一下，"会大叫，会爆炸。"

作了一天魔药的黑发孩子小小地打了个哈欠，"我以为你不会被吓到。"

"当然。"金发少年微笑，撩开挡住对方眼睛的黑发，吻了吻他的眼，"不过，我想了想，如果再改良一下……"他陈述，"不得不说，我似乎被这种东西吸引了……"

Severus微微皱眉，却没说什么。

"不过放心。"Draco用舌尖抵开对方的牙齿，轻巧地挑逗着孩子的防线，"能迷住我的，只有你……"他顿了顿，开始一步步有计划有目的地掠夺。

以微不足道的力度小小抗议了一下的小教授在对方柔得如水的目光中淡淡红了耳根，却还是慢慢而又坚定地舒展了自己。

周日清晨，心满意足的金发少年看了看枕在自己胸口依然处于沉睡状态的孩子，微笑，一只手环过他，另一只手拿起了早就放在床边小柜上的书，安静并理所当然地认为把晨读地点改在了卧室是个非常不错的决定以及结果。

part 3

"如果教育体制在这么多年一直没有得到改革。"嘶嘶的声音从背对着房门的高大的椅背后传出，"那么，明天开始霍格沃茨的学生们就该开始进行考试了。"椅子微微转动着，直到正对房门，"是这样么？我的老朋友。"

"是的，主人。"缓步走进的白金贵族微微鞠躬并垂下头，"两周的考试结束后，学生就会放假。"

"那么。"一道紫光突然伴随着未落的话音砸向了对方，"你需要解释些什么么。"

"不，主人。"疼得单膝跪在地上的Lucius咬紧牙，把头深深低下去，"这是我犯下错误而应得的。"他的声音带着颤抖，"最后的部署已经就位，最迟下周，您的计划就可以随时进行了。"

"你不会再让我失望，对么。"Voldemort轻笑，修长的手指把玩着魔杖，"虽然你令人难以置信的拖沓的行动能力把这个计划一直延误到现在，但如果结果达到了我想得到的程度，我想我可以难得大方地原谅你这次。"

"感谢您的宽容。"白金贵族深深吸了一口气，慢慢撑着自己站了起来。

"另外。"黑魔王淡淡地抬起眼，再次甩出了一个钻心剜骨，"因为你的失职。"他冷冷地盯着再次跪倒在地的男子，"你儿子带来的不只是丑闻。"魔王眯起眼，"这甚至有可能会造成我计划的变数或失败。"
 
Lucius大口喘着气，一言不发。

"不过。"Voldemort仿佛进行研究一样仔细观察着手下的状态，"以那个愚蠢的男孩往常的举动来看，或许计划依然可以进行。"他冷笑，"你最好祈祷这点。"

"抱歉，主人。"白金贵族的声音透着一丝惶恐，"我并不知道您的计划是什么……"他苦笑，"而且，如果我能办到，我也不会允许我这样失去自己唯一的继承人……"

黑魔王盯住他看了一会儿，"我一度以为很快就会见到年轻而优秀的小Malfoy先生由你引入并参与到我们的行列。"他再次开始把玩手里的魔杖，"毕竟比起其他孩子，他的能力应该尚可算是中上。"
 
"这是他的遗憾。"Lucius低着头，眼帘半遮，"这也是他为了一个根本不值得的人而放弃了他本来辉煌的人生的代价。"

"我不得不惊叹并好奇那个根本不值得的人——你曾经的老朋友——的魅力。"Voldemort优雅地翘起腿，"正好，现在我需要一批新的现制魔药……"他冷冷地挑起嘴角，"在你准备好后，带他来。"

白金贵族顿了顿，鞠躬告退。

part 4

令所有五年级学生紧张的O.W.ls考试带着不容抗拒的力量降临了。经历了周一的魔咒考试，周二的变形课考试，周三的草药学考试后，周四，Harry终于迎来了自己觉得肯定能够顺利通过的课程——黑魔法防御术。
 
"知道么。"顺利结束考试的救世主得意洋洋地坐在沙发上面对看着自己的心上人，"实践考试的时候，看到我那么顺利地完成了所有的破解咒和防御咒，Umbridge的眼珠都快被她瞪掉了。"

靠在自己舒适黑皮椅背上的Severus微微挑眉。

强烈认为自己在对方黑瞳里捕捉到一丝快乐的碧眼少年开心地微笑，"然后，我还成功地召唤了守护神。"他回味地眨眼，"考官说我可以得到额外的加分，而她的脸都绿了……"

"一个至少A以上的成绩。"一直在旁边安静看书的金发少年头也不抬地插嘴，"但如果你不打算继续准备明天以及以后的考试……"他冷冷地哼了一声，"也请不要在这里打扰别人的复习。"

Harry翻了个白眼，犹豫了一下，起身来到黑发孩子面前吻了吻他，"晚安，Sev。"他再次瞪了一眼对头，撅着嘴离开了。

小教授挑剔地看着少年手里的《中级解咒指南》，皱眉，"我似乎同样没发现你有继续准备明天以及以后的考试的打算。"

"很简单的东西不值得浪费时间。"Draco微笑，抬起头看着孩子的眼，"何况，我正在学习的东西要比考试重要多了。"他淡淡地看了看书的封皮，"对我而言。"

黑发孩子狐疑地盯着他，却没有再问什么。

"别担心。"金发少年叹气，合上手里的书，起身来到孩子面前俯身轻吻，"我没有中任何诅咒。"他用指尖轻轻拂开对方眉间的轻蹙，"我没那么轻率。"

"希望如此。"Severus认真地审度了少年清澈的眼，松了一口气。

Draco眨了眨眼，顺从心头的温暖深深吻了下去。

part 5

与同盟再次交接了岗位之后，经过周末两天充分复习并得到了完全"高品质"的私人指导的救世主战战兢兢地结束了新一周第一天的魔药考试。

"我想我大概能得到A……"他有些犹豫地在心上人面前打转，"至少我的药剂接近紫红色了……"
 
魔药大师短促地哼了一声。

"反正你答应过我的……"Harry有些无赖地扑到孩子面前，双手扶住椅子把手俯身，"只要我及格了……"他着迷地盯着孩子唇部抿起的弧线，慢慢凑了上去，"就允许我继续选修魔药课……"

"让我们看看。"一个冷漠的声音突然从门口传出，"我儿子抛弃了他所拥有的全部之后换回的居然是这个！"Lucius满面憎恶地走了进来，恶狠狠地盯着安静地把少年拉开的黑发孩子，"你真令我恶心。"
 
身体微微僵硬了一下的Severus按住身边的小狮子，淡淡地回视，"什么事？"

"你需要跟我出去散散心。"白金贵族傲慢地昂起头，"现在。"

小教授垂目思考了一下，点了点头，"我需要把之前做好的带上。"

Lucius冷冷地瞥了一眼工作台上的瓶瓶罐罐，不耐烦地走出房门在走廊里等待。

"Sev……"碧眼少年拉住正在收拾药剂的孩子的衣袖，有些担心地看着他，"今晚……明天……能回来么？"
 
"我以为我的去留不需要向任何人交代。"黑发孩子翻了个白眼，却不得不在对方碧绿色透满坚持的目光中妥协，"大概。"

"你必须回来。"Harry顺势把孩子揽进自己怀里，用坚定环住对方腰迹的手臂表明自己的要求，"而且我不希望看到你身上会带着伤。"

"伤害并不一定是身体上的。"Severus平静地提示。

"我会保护这里的。"活下来的少年微笑，腾出一只手按住了对方的胸口，"所以，你只需要小心别的就够了。"
 
魔药大师沉默了片刻，望着少年的眼，"愚蠢的Gryffindor。"他轻轻叹气，微微抬头主动吻了上去，"和以前一样，最多几天。"

救世主点头，回吻了半天后恋恋不舍地放开了心上人并看着他的背影跟着白金贵族的脚步消失在黑暗中。


第154章 所谓疑问与答复

part 1

黑发孩子在沉默中垂目良久，终于抬起眼，平静地出声，"主人？"

"我没有找到任何可以称得上迷人的存在。"威严地靠在椅背中的Voldemort用审视的眼光上下扫视着面前被包裹在全黑色块中的孩子，"所以我有些疑惑。"他随意地抚摸着身边白蛇的头，"你用什么方法迷惑住了少年？"男人补充，"两名。"

Severus的身体微微一僵。"很抱歉。"他回答，"关于这一点，我也不是很清楚。"孩子顿了顿，"相信您也能明白，青春期的少年永远被不可思议的幻想和冲动所占据着。"他再次垂下眼帘，"而不知为何我刚好被选中成为了这个对象……"

黑魔王用拇指指尖点了点白蛇的额间，"放松，我的老朋友。"他嘶嘶地说着，"这件事情并不是我所关注的。"魔王的声音变得有些冰冷，"我所关注的事情有两件。"他收回手，优雅地擦拭自己的魔杖，"首先，从二月中旬……之后，我发现，我和亲爱的Potter先生的联系突然变得困难起来。"魔王抬起红色的眼睛，直直盯着孩子，"我想你能解释一下？"

"Potter之前曾经因为多次恶梦去找过Dumbledore。"小教授在脑中迅速组织着虚假的画面，"听说Dumbledore教授了他大脑封闭术来帮助他减少在黑暗中徘徊的次数。"

"果然。"Voldemort微微眯起眼，思考了一下，"那么，我需要等待他的主动。"他微微点头，"另一件。"魔王盯着面前平静的黑瞳，露出假笑，"我比较关心的是，你和我们的小救世主自从那次亲近之后，还有什么后续么。"

Severus的脸色白了一点，"相信您已经知道最新的情况了。"他露出苦笑，自然地垂下眼帘，"作为一名十几岁的Gryffindor，一直把注意力集中在同样的事物上是不可能的。"孩子顿了顿，声音有些嘶哑，"尤其是在已经得到并不再有任何好奇期待的情况下。"

"所以你就转而投向我儿子？！"一直没有离开而悄无声息地站在孩子身后的白金贵族咬牙压抑着话语中的怒火，"你这个……"

"安静，我的朋友。"黑魔王伸出手挥了挥，打断得力手下，继续看着面前的孩子，"所以你的意思是，他已经不再对你有任何兴趣了？"他微微皱眉，砸出一个钻心剜骨，"我居然以为你可以凭借这个得到很多。"

黑发孩子咬牙挨过一阵阵的疼痛，"抱歉，主人。"

"看来，现在你唯一的用处就只剩这个了。"Voldemort冷哼了一声，"过几天有一个行动，虫尾巴已经购买了不少魔药，但现在还需要一些现配置的。"他转头看着白蛇带进房间的矮个子巫师，"跟着他去做。"

"您计划中行动的规模以及方向？"Severus不动声色地微微鞠躬，"我需要了解我配置魔药的份数和针对性。"

"二三十人。"黑魔王看了看孩子身后的贵族，"去找一个东西。"

"速度和掩饰。"魔药大师点头，安静地跟着Pettigrew走向炼制间。

"主人。"Lucius微微颔首，"或许您能允许……"

"他现在还可以起到三个作用。"Voldemort嘶嘶地开口，"你找不到另一个更好的魔药大师，Dumbledore那里安插一名高级人员也不是很容易。"他看着小心翼翼地把拳攥紧的手下，"另外，我的计划还要用到他。"魔王冷漠地挑起嘴角，"所以他目前必须活着。"

白金贵族愣了一下，轻轻鞠躬，"您的意愿就是我的方向。"

part 2

和Ron一起打着哈欠走向早餐大厅的Harry愣了一下，小声吩咐了身边的好友后跟着等在一边的金发少年来到一个无人的拐角。

"Sev呢。"晨读等不到人的Draco微微皱眉，"他不在他的房间。"

"你父亲昨晚带走了他。"碧眼少年耸肩，完全不掩饰语气中的担忧，"一直没回来。"

金发少年浅灰蓝色的瞳缩紧了一下，"该死。"他翻了个白眼，左右看了看，侧身躲在柱子后，"帮忙看着周围。"说完，少年以右手按住自己的左胸口，低声念起咒语。

救世主眨了眨眼，一边留意着四周的动静一边有些好奇地观察着同盟的举动。

"目前没事。"Draco放下手，舒了一口气的同时依然没有松开眉间的轻蹙，"很平静。"

"这是什么？"Harry微微皱眉，有些急切地追问，"是什么魔法。"

"即使你知道了也已经永远没有资格去做的一个黑魔法。"金发少年得意地斜了他一眼，从柱子后的阴影中走出来，"现在你我的任务是考试。"

活下来的少年翻了个白眼，一边小声咒骂着一边往大厅走去。

part 3

"主人希望可以尽快看到魔药。"推开门走进炼制间的Lucius用一种轻蔑的语气开口，"越快越好。"他傲慢地斜了正在坩埚前搅拌的黑发孩子一眼，"行动随时有可能开始。"

"哈桑皖汁和昆布粉不够。"魔药大师头也不抬地吩咐在站一边的矮个子巫师，"我希望你两小时内赶回来。"

"你没有资格命令我！"已经被支使了一夜的虫尾巴跳起来，"除了作这点破药你对主人没有任何用处。"他挑衅地尖叫，"你甚至没有资格重新获得印记！"

"那么。"Severus挑眉，转头面向白金贵族，"能否麻烦你替我向主人解释一下魔药不能按时做出的原因。"

"你！"Pettigrew气结，咬着牙愤愤地奔了出去。

"你可以说了。"黑发孩子无所谓地回身，继续搅拌着坩埚。

"我只需要一个很简短的谈话。"Lucius微微露出假笑，"两件事。"他拉过一把椅子坐下，"第一件事，我想知道……"贵族顿了顿，"你……是否会后悔。"

魔药大师的手停顿了一下，"目前的答案是不。"他计算着时间，把一团青绿色的材料扔进另一个坩埚，"精确的说，大概。"

"对每一件事？"白金贵族眯起眼，手指不自觉地捏住自己的蛇头杖。

"全部。"Severus几不可闻地叹气。

"即使结果是显而易见的不公平……"Lucius咬住牙，"不论是对你还是对Draco？"

黑发孩子垂目，一言不发地去照顾第三个坩埚。

"另一件。"白金贵族闷闷地开口，"我需要听到你的答案。"他气急败坏地声明，"你知道我有这个资格。"

"如果这就是你想知道的……"魔药大师再次叹气，回头平静地望着老友淡蓝色的眼，"除非他先离开。"

Lucius安静地等待了一会儿，起身。"你知道。"他昂头推开房门，"有时候我在考虑，如果让你消失，会有什么结果。"

"至少我可以平静了。"Severus淡淡地回答，提醒，"把门关好。"

白金贵族深深吸了一口气，以贵族所能达到范围内最大的力度撞上了门。

part 4

"考得怎么样？"Ron拐了拐好友的胳膊，"给火螃蟹喂食的时候我差点被烧伤了……"

碧眼少年有些心不在焉地慢慢走进城堡的大门，"还可以。"

"怎么了？"Hermione追上他们，碰了碰Harry，透着一丝担心，"你今天一直闷闷不乐的。"

"哦，Hermione！"红发少年挫败地哀叹，"除了你谁还会在考试期间开心？"

"好吧……"小美女翻了个白眼，却依然盯着好友的脸色，"你没休息好？"

"可能是。"救世主有些烦躁地挥了挥手，然后在大厅交叉路口处站住。看了看Gryffindor塔楼的方向，又看了看地窖的方向，他开口，"我先回去休息一会儿，晚餐见。"说完，少年头也不回地往地窖的方向走去。

"他忘记保持低调了。"Ron目瞪口呆地看着好友的背影，"而且到晚餐只有半个多小时了，有必要过去一趟么？"

"反正现在走廊里什么人都没有，不会有人发现『已经被抛弃的Harry』依然去找Snape教授。"Hermione无所谓地耸肩，拉着红发少年往塔楼方向走去，"趁现在可以再看一会儿书……"

"梅林啊！"Ron绝望地捂住了脸。

part 5

"很好。"Voldemort满意地点了点头，轻轻闻了闻其中一瓶药剂，然后看向连续忙碌了两天的孩子，"接下来你还有一个任务。"

黑发孩子微微鞠躬，安静地等待着。

"喝了它。"黑魔王优雅地指着另一瓶单独的药剂要求，"现在。"

Severus的瞳孔缩紧了一下，继而皱眉，拿起药剂顿了顿，安静地喝了下去。

"我一直很欣赏他这一点。"Voldemort看着上前一步把无声无息倒下的孩子用咒语飘起的白金贵族，"在该服从的时候，不会对我的任何指令有一丝异议。"

part 6

"如果回来了就通知我。"金发少年再次扫视了一下因为缺少心上人而显得空荡荡的办公室，起身推门离开。

part 7

让自己苍白尖细的指甲在孩子的脖颈处缓慢划动着的Lucius冷漠地注视着老友闭目昏迷的面孔。

"他是行动中比较关键的一部分。"黑魔王淡淡地开口，"你可以稍后再和他探讨你们自己的恩怨。"

白金贵族深深吸了一口气，躬身退开。

"那么。"Voldemort轻挑嘴角，优雅地盯着已经置身于地牢石床上的Severus，"假定即使是已经不再有任何关系，我们的小救世主至少会为某一件事觉得愧对他而需要作些什么弥补……"他的眼中闪过红光，"让我们来看看，一个典型的Gryffindor会用多少热情来赴这个约。"


第155章 所谓行动的起始

part 1

"亲爱的Draco……"Blaise挫败地趴在好友身边的桌面上哀叹，"今天一天，明天半天，考试就彻底结束了。"他用指尖碰了碰面前的杯子，"如果成绩那么好的你都紧张得心情非常糟糕，我们该怎么办啊？"

"不是为了考试。"不再进一步解释的金发少年微微抿嘴，拨开面前堆满烤面包的盘子，眯起眼直视对面属于Gryffindor的餐桌上闷闷不乐地吃着早餐的同盟。

感觉到了视线的Harry抬起透着一丝担忧神色的碧眼，在对方询问的目光中摇了摇头，而后抬手示意性地按了按自己的胸口。

浅灰蓝色的眼变得有些黯淡的Draco同样摇了摇头，几不可闻地和对头一起同步小小叹了口气。

"嘿！"Blaise翻了个白眼，玩笑地指出，"又眉来眼去了……"

"抱歉，我现在没心情。"Slytherin小王子向好友砸了一道冰冷的视线，傲慢地起身离开。

part 2

"主人。"白金贵族微微鞠躬后抬起头，越过魔王的肩膀冷冷看了一眼依然安静地躺在靠墙石床上的Severus，"一切都准备就绪了。"

"很好。"Voldemort轻轻点头，转向一直站在床尾的矮个子巫师，砸出一道钻心剜骨，"你这个蠢货没发现早就已经到第二次吃药的时间了么。"

"原谅我……主人！"在地上尖叫着翻滚了好几圈后终于爬起来的Pettigrew颤抖着拿起一瓶紫色的药剂，撬开黑发孩子的嘴灌了下去。

"那么。"黑魔王优雅地向后靠进厚重的椅背，"现在所需要的就是等待。"他冷漠地扫了一眼有些颤抖地再次退到一边的虫尾巴，"虽然我极度讨厌这一点。"

Lucius垂下眼帘，安静地静候着。

part 3

顺利完成了上午的天文学理论考试，一塌糊涂地结束了下午的占卜学考试，Harry和两名好友汇合，在晚上十一点前走向天文塔顶去准备迎接他们的实践考试。

"也就是说……"Hermione微微皱眉，"包括今天，Snape教授已经毫无音讯地离开三天了？"

"嗯。"救世主叹气并点头，"我一直随身带着双向镜呢，但……"

"所以你这几天一直闷闷不乐的。"恍然大悟地拍了拍好友的肩膀的Ron有些惊奇地询问，"但你……"他眨了眨眼，指出，"你并没有非常急躁或者表现得……"

"在我知道他在哪里，在做什么之前，我什么都做不了。"碧眼少年有些不甘心地撇嘴，"另外，Malfoy说他能感觉到……"他深深吸了一口气，"今早……依然很平静。"

"我不明白。"小美女追问，"为什么是他感觉到？你呢？怎么感觉到？"她闪身错开一名擦着他们经过的学生，"还有，这个感觉很真实么？"

"我都不知道。"Harry翻了个白眼，有些气急败坏，"但我现在除了相信还能做什么？"他咬牙，"我不能阻止他去，不能跟着，不能主动用双向镜联系，什么都不能……"

"抱歉。"Hermione愧疚地微微红了脸，"那……"她犹豫了一下，"刚才我看到你和Malfoy又交谈了一下……"少女顿了顿，"现在的情况呢？"

"Malfoy说那个感觉咒语使用频率需要间隔二十四小时以上。"救世主叹气，"他和我一样什么都不能做，而且很不安。"

"那……"红发少年有些担忧地看着好友在黑暗中的脸，"你打算……"

碧眼少年一脚迈进考场，看着沐浴在银色月光中准备被用来在考试中观察星辰的望远镜，平静地陈述，"我打算等考完试就去找Mcgonagall教授。"

"不错的主意。"Hermione点头，在考官发出命令后安静地开始填写已经发给他们的空白星象图。

part 4

"我很好奇……"Voldemort假笑，看着大汗淋漓地在莫名的痛苦中无谓地挣扎着的黑发孩子，"不知道Severus的噩梦里会拥有哪些神奇的东西……"

再次回到魔王身边的白金贵族安静地看了看老友的状态，不发一言。

"不过，Lucius。"Voldemort红色的瞳孔中闪过一道冰冷，"看来你儿子的举动果然影响到了我的计划。"他摩挲着自己的魔杖，"等待那个Harry Potter来探听约会这件事都那么困难……"

"我深表歉意。"悄悄渗出冷汗的Malfoy家主鞠躬，"现在Draco已经失去了Malfoy家族继承人的身份了……。"他的声音有些低哑，"另外，我很怀疑救世主的举动是因为他已经得到曾经好奇的事物，而后完全不再有任何兴趣。"

"那么。"黑魔王微微挑眉，"Lucius，我的老朋友。"他嘶嘶说着，"为了弥补你曾经儿子的错误，去纠正它。"魔王恶狠狠地盯着面前的男子，"去提示那个本该用某种方式联系上我，并出现在某地的人，他有一份债需要偿还。"

"主人，愚笨的我不太清楚您计划的详细内容，所以不得不问：我需要告诉这个某人，他的债会因他完全失去生命还是剩一口气？"白金贵族微微皱眉，藏下心头的紧张，"这……"

"失去生命就没有救赎的意义了。"Voldemort轻轻挥舞魔杖，仿佛赞叹般甩给面前男子一个小型钻心咒，"而作为一名优秀的魔药大师和安插在凤凰社的间谍，暂时也不能失去生命。"他假笑，"但我只等到明天下午三点。"

咬牙撑过全身疼痛的Lucius微微颔首，恭敬地退去。

part 5

"梅林！"正在天文塔顶上进行考试的学生们全部都注意到了漆黑幽暗的场地上发生的一切，大家都张大嘴巴盯着消逝在夜幕中的背影，颤抖着沉默了好几分钟。直到教授无力地宣布考试的结束后，他们都来到楼梯脚下，激动地高声谈论这所目睹的事情。

"该死！"考试一结束就顺着螺旋形楼梯猛冲到医疗翼的Harry愤愤地咬牙，"那个恶心的Umbridge为什么那样对Hagrid！还有五个傲罗！"

"而且Mcgonagall教授居然被伤得直接转去圣芒戈了……"跟在好友身后的Hermione同样气愤地皱眉，"真希望她能平安无事。"

"但愿。"Ron气喘吁吁地追上好友的脚步，拉了拉少年的袖子，"不管你想怎么惩罚那个该死的癞蛤蟆，现在必须先回去休息，明天一早还有最后一门的魔法史考试……"他补充，"考完后，我会帮你做一切你想做的事。"

碧眼少年咬牙深深吸了好几口气，开始大步向前走去。

小美女惊奇地看着红发少年，毫不掩饰自己眼中的困惑。

"你看。"Ron叹气，跟在活下来的少年身后悄悄对少女解释，"我觉得Harry现在非常需要转移怒火和焦虑……"

Hermione眨了眨眼，轻轻叹气，不得不赞同地点头。

part 6

一直在床上辗转反侧直到接近凌晨四点才渐渐睡着的活下来的少年睁开眼的同时震惊地发现自己已经快要错过早餐了。换好衣服抓着书包飞快冲出卧室的瞬间，他顿住了脚步——办公桌上蜷缩成一团的小火龙身后的镜框里，被嬉笑着的碧眼少年亲了个正着的黑发黑眸的孩子翻了个白眼往一边闪去的时候又被身边的金发少年抱住了，然后又被小狮子抢了回去——"Sev……"Harry伸出手，用指尖轻轻碰了碰照片上左躲右闪的孩子，得到旁边两名少年恶狠狠的瞪视后轻轻苦笑，"今天是第四天……"

part 7

"我能认为这个表情充满了欢迎的意味么。"白金贵族向路途中刚好碰到的极力掩饰着自己的心情站在面前的少年微笑，"不得不说，看上去你的状态不是很好。"

"我很好……"Draco闭上眼睛深深吸了一口气，重新流露出的目光中透着清澈，"幸会，……Malfoy先生。"

"……幸会。"Lucius用拇指按了按蛇头杖的尖端，淡淡一笑，"如果不介意，我要失陪了。"他优雅地开口，"有一个口信需要我亲自转交救世主阁下。"

金发少年浅灰蓝色的眼微微眯起，"需要我带您去找他么？"

"那么，这意味着他不在早餐大厅。"白金贵族挑眉，"接下来，很显然，我知道该去哪里找。"他假笑，"不必麻烦你了。"

Draco藏在袖口里的手死死地攥紧了。

"告辞。"Lucius昂头，向少年身后的地窖走去。

擦肩而过的瞬间，金发少年的眼瞬间睁圆，安静地等待了片刻后猛地回头盯着男子已经消失在走廊中的背影沉默良久。

part 8

把门关好并准备往大厅奔去的Harry愣了一下，眯起眼恶狠狠地盯住优雅地来到自己面前的白金贵族，"Malfoy先生……"他强压下自己心中涌起的急迫，"Sev在哪里？"

"Harry?Potter。伟大的救世主，Gryffindor的圣人。"Lucius淡淡地假笑，"我的主人只是想让我前来提醒某个人。"他傲慢地仰起头，"不要忘记，因为你曾经的一次恶劣举动，从某种意义上来说，你欠Severus一个债。"

"什么意思！"救世主的有些焦急地瞪大眼睛，上前一步站在男子的面前，手差点就要抓住贵族的衣袖，"说清楚。"

"主人在等待你的联系。"白金贵族嫌恶地后退了一步，"虽然因为Draco?Malfoy的缘故，你已经很明显地表现出了你对某人的放弃，但曾经欠下的债还是有必要偿还的。"他挑眉，"尤其是对于一个愚蠢并正义的Gryffindor来说。"男子再次淡淡假笑，转身离开，"最后的期限是今日下午三点。"

碧眼少年愣住，咬牙在走廊里一直呆立到焦急地找来的Ron拖住了他。

"考试！最后一门魔法史考试！"红发少年一边塞给他两块三明治一边拉着他狂奔，"拜托，考完了随你做什么！"

"嗯。"恢复了清醒头脑的Harry点头，把早餐胡乱塞进嘴巴，跟着好友冲进了考场，在考试正式开始前三秒坐到了座位上。

part 9

等待试卷分发下来的时间，碧眼少年的心随着看到的刚好在旁边座位的同盟惨白的脸色纠紧了。"Malfoy？"他左右看了看，压低声音对身边的少年轻语，"今天是什么感觉？我刚才看到你……"

"Potter先生。"一个腻得发甜的女声插进来，"考试期间不得交头接耳。"她嗤笑着，"而且Malfoy先生肯定不会帮助你作弊的！"

Harry翻了个白眼，悻悻地坐直，接过考卷开始作答。『该死。』他微微皱眉，心不在焉地审视着第一题，『Malfoy的脸色白得不正常，手都有点儿抖！』少年随便地用笔尖在题目的每个字下面打着点，『而且……』他认真地看着试卷上1803年这个词，脑子一片混乱，"他爸爸是什么意思？！"少年再次用余光偷偷扫视左边的同盟，『最后的期限？联系？』他苦苦思索着，随便往每道题的空白处填写着莫名其妙的答案，半天后，突然瞪圆了眼睛，『联系？！』少年咬牙，『我明白了！』他深深吸了一口气，开始直直盯住试卷上要求作答妖精叛乱时代的名单表，一点点强迫自己放松几乎已经成为了习惯存在的大脑的封闭。『开始。』Harry慢慢闭上眼，忽略自己狂跳并扭动的心，『慢慢放松……』几乎就在同时，一阵近乎疯狂的疼痛立即袭上他的头。再次深深吸了一口气，他在意识之外的另一处随意地睁开了眼，面前渐渐清晰起来的，是一个阴暗的小房间。


第156章 所谓行动（上）

part 1

痛苦的大声叫喊后，摔倒在地的Harry捂住自己火辣辣的伤疤清醒了过来。"谢谢，教授。"他急促不清地说着，慢慢扶着课桌站起来，"我……没什么……"

"考试的压力……"监考的老巫师一脸同情地颤巍巍地拍了拍少年的肩膀，并用魔杖点出一个杯子，"喝杯冰水，然后……"

"如果您不介意。"碧眼少年擦了擦脸上的汗，"我已经基本作完了……"他犹豫了一下，"我想……"

"那就快回去好好休息一会儿吧。"老巫师温和地点头，收起了桌上的试卷，"我还是建议你去一趟学校医院。"

"我会的。"救世主用力点了点头，侧身立即离开了考试用的礼堂。

part 2

"Sirius……"Lupin无奈地叹气，指挥被毛手毛脚的老友弄倒的物品重新归位，"不介意的话，帮忙去旁边监督一下图纸……"

"图纸还用监督？"Black眨了眨眼，乖乖地往角落走去，"而且不是已经差不多了么……"

"或者，你估算一下时间，问问Harry考得如何。"狼人随意吩咐着，"别过来就行，随便你作些什么。"他腾出一只手揉了揉太阳穴，"你们可以探讨一下假期的安排……"

"好主意！"热切盼望和宝贝教子度过亲密假期的教父的眼睛亮了，开始摸身上的口袋，"双面镜……"他突然顿住了，"啊……我换了衣服忘了带……"

棕发男子翻了个白眼，把自己身上的拿出来抛了过去，"接着。"

"好！"Black一把接住，美滋滋地找了块石头坐了下来，"对了！"他突然拍了拍自己的后脑勺，"前两天Dumbledore有口信传过来——当时你在忙，而后来我忘了告诉你……"

Lupin的眉尖猛地抽搐了一下。

part 3

"Harry！"Hermione有些焦急地追了出来，"怎么了？"她回头看了看，拉着好友往前跑了好几步，顺着走廊奔到一处安静的地方，"发生了什么事？"

"我……"碧眼少年咬牙，"我看到Sev了。"他皱眉，"他……"

"梅林！"气喘吁吁的红发少年出现在他们面前，扶着墙大口大口地喘息着，并严厉指控，"你们两个也不等等我！"

"你作完试卷了？"小美女挑眉。

"编完了。"Ron无所谓地挥了挥手，然后瞪向Harry，"是不是伤疤又疼了？"他有些困惑，"你不是说你已经克服掉这个毛病了么……"

"没错，不过我想……"救世主挑拣了一下措辞，"这是我观察那边情况的最好途径……"

"所以你观察到了什么？"冰冷的声音插入，金发少年慢吞吞地从拐角处走出来，紧皱着眉追问，"Sev怎么了？"

"不太好。"碧眼少年深深吸了一口气，死死盯着同盟惨白的脸色，"先告诉我，今天你那里感觉到什么没有。"

"很不好。"Draco咬牙，下意识把手捂住自己的心口，"Sev依然没有呼唤我，所以我只能察觉到他的大概感觉——很乱，有些困惑、畏惧和痛苦。"他怨恨地看着对头的眼，"快说，你看到了什么。"

"一个阴暗的房间里，Sev躺在地上，看上去很痛苦。"Harry发觉自己的声音有些颤抖，连忙深深吸了一口气，"我看到Voldemort命令虫尾巴灌他喝下什么药，然后让他一会儿后带着Sev去拿一个东西，限时在下午三点之前必须拿到……否则就杀了他们两个……"他微微咬牙，"虫尾巴在大叫，说……"少年再次深深吸了一口气，"说那个东西不是随便可以碰触地，不合适的人会受到诅咒和很严重的伤害……"他依然抑制不住手指的颤抖，"然后Voldemort就施了钻心剜骨……"

part 4

"没什么重要的。"Black看着基本成型的房子认真比对了一下图纸，"他就是说有消息指出神秘人近期有个计划，但具体的事情还不确定，让咱们时刻准备着行动而已。"

"明白了。"狼人点头，无奈地提醒，"下次……"

"就这一次。"Black举手表示自己的歉意，顺便看了看时间，"按照正常时间计算，还有十分钟Harry他们就结束考试了……"他快乐地眨着灰色的眼睛，"假期！"

Lupin挑眉，摇了摇头后继续手下的工作。

part 5

金发少年重重吐了一口气后抻出了自己的魔杖，貌似平静地追问，"地点，环境。"

"这只是Harry『看』到的！"Hermione紧张地看着闭了闭眼后同样拿出自己魔杖的好友，"或许这正是神秘人想让Harry看到的！"她的声音有些尖利，"这可能是假的！"

"我今天早上看到Malfoy的父亲了。"碧眼少年苦笑，"而他刚好提醒我有一个债需要在下午三点之前偿还。"他烦躁地挠了挠头，"所以，不是或许，而是肯定。"少年叹气，"我肯定这个是Voldemort专门让我看到的。"他无奈地耸肩，"所以，不管如何，我都要去。"

"即使它是假的？！"小美女以接近尖叫的声量大喊，"他就是想引你去他那里！"她的声音急促得几乎连成一片，"这是一个圈套！"少女抓住好友的手臂，"你不能去！"

"我一定要去。"救世主安慰地拍了拍好友的手，真诚地看着她，"Hermione，告诉我，如果Ron在那里并且生命有可能受到威胁，就算是明知道这一切都是圈套，你会泰然自若地告诉自己这一切都是假的而放弃去救他么？"他叹气，"而且结果还存在某种可能，那就是因为你没有去而导致了他真正陷入困境……"

"喂！"红发少年翻了个白眼，却反驳不出什么。

Hermione僵住了。

"所以。"Draco不耐烦地插嘴，"现在是不是能放开他让他这个活地图带我去救人了？"

"所以不管如何，我都必须去。"Harry再次拍了拍死死扣住自己的手指，"还有三个小时，我必须抓紧。"他转头看向同盟，"地点似乎就是我以前梦到的那个地方——神秘事务司。"

"我只知道怎么去魔法部。"金发少年微微皱眉，继而转身离开，"你收拾一下，我去拿点东西，十分钟后在大厅门口见。"他顿了顿，提醒，"现在是要去找人并营救，适当的准备会事半功倍。"

"哦。"小狮子受教地点头，一边盘算着除了隐形衣外还有什么需要带，一边看向自己的两名好友，"别拦着我……而且，请，帮我保密。"

"你疯了！"Hermione用力摇了摇头，却依然慢慢放松了自己的手指。"好吧。"她叹气，"我不阻止你。"少女翻了个白眼，"但我得跟着你去。"

"但是……"碧眼少年皱眉，"我是去……"

"找人和救人。"Ron搭上了好友的肩膀，挑眉，"如果我没记错，你以前说过那地方很大。"他理所当然地说，"所以在特定的时间范围中，如果有我们两个帮你……和那个白鼬一起找你们那个落难的心上人会迅速很多。"少年耸肩，"而且别忘了，一直以来所有的事情都是咱们三个并肩去做的，这回的冒险你休想抛下我们两个。"

"这不是玩笑……好吧。"Harry翻了个白眼，"那我们怎么去？"他皱眉，"我和Malfoy可以移形幻影，但……"少年打量了一下红发好友，"你打算让他『抱』着去还是说让他『抱』着Hermione去？"

黄金三人组的另外两名成员的脸色一起变青了。

"飞天扫帚？"Ron试图从可怕的让自己冰冷到极点的想象画面中挣扎出来，"飞去？"

"如果需要我带路……我的火弩箭还在Umbridge的办公室……"救世主无辜地耸肩，"怎么办？"

"去拿。"爆发的狮子女王昂起了头，"现在！"她咬牙，"我去找Ginny帮忙引开她的注意，十分钟肯定足够了。"

狮子兵们有点傻眼地抽搐了一下嘴角。


第156章 所谓行动（中）

part 1

换好了一身利索的短装打扮，拿起放在柜子里的布袋，金发少年疾步走出寝室房门的时候一眼就看到了靠在对面墙上嬉笑着看向自己的另一名少年。

"我以为你有急事，所以也迅速交了卷……"Blaise理直气壮地掸了掸自己衣袖上不存在的灰尘，"而现在，我的衣服也换好了。"他眨了眨眼，意有所指地向好友展示自己更加利索的服饰，"我也非常相信你还是需要帮手的，不是么。"

"这不是游戏或者冒险。"Draco无奈地翻了个白眼，绕开少年往公共休息室外走去，"既然你已经无耻地偷听到了所有信息，你该知道接下来的行动是真正危险的。"他冷冷地推开地窖办公室的门，"你应该很清楚如果你跟我去，会面临什么。"少年皱眉，"鲁莽行事并不是一名Slytherin应该做的。"

"噢吼。"小帅哥无所谓地耸肩，跟着好友走进办公室，看着他认真查找着药剂柜并拿下一大瓶药水，"那你能解释一下你的行为是否是符合深谋远虑谋定而后动的Slytherin作风么？"他坏笑，"我并不认为你有妥善的计划。"

"那不一样。"金发少年叹气，又从另一个小柜子里拿出好几个漂亮的小瓶，把药水依次灌进去，"我是要去找到并保证我的Sev的安全。"他淡淡垂目，"他胜过一切。"

"所以。"Blaise吐了吐舌头，双手环胸靠在门板上看着好友把小瓶子逐个盖好并塞进口袋，"作为一名优雅而又合格的朋友。"他坏笑，"我的任务就是协助我们美丽动人的Slytherin王子把我们敬爱的公主阁下从恶龙手中救出来。"

Draco翻了个白眼，恶狠狠地瞪向他，"公主？恶龙？？"

"抱歉。"小帅哥毫无诚意地表达自己已经认识到错误的所在，"更正一下，优雅的龙先生——我的任务是协助我们的龙殿下把我们敬爱的王子阁下从恶魔手里解救出来。"他挑眉，"你不能拒绝一名想成为骑士的少年抓紧一切时机来锻炼自己将来可以解救公主的能力吧？"少年眨了眨眼，"更何况，我敢肯定，那个圣人Potter的小跟班一定会跟去的……"

"你很擅长说服。"金发少年叹气，往大厅门口走去，补充纠正，"恶龙。"

"嗯，会吞掉王子的恶龙。"Blaise大笑，在好友微红的脸色中快步跟上。

part 2

"为什么会变成这样……"Harry无奈地抓了抓Ron的衣袖，小声问，"为什么最后参与这件事的人除了Ginny又多了Neville和Luna？"

"谁知道。"红发少年听天由命地叹气，看了看已经结束考试并慢慢散场的人群，"小心点。"他用力敲了敲自己的头，迅速汇入人流，"抓紧时间。"

"现在，Harry。"Hermione把隐形斗篷披在他们两个的身上，悄悄地和正在走廊尽头放哨的Luna擦肩而过，撬开门锁，走进了Umbridge的办公室。

"你居然说对了。"碧眼少年从斗篷里钻出来，惊讶地快步走到自己的火弩箭旁边，蹲下并开始考虑如何打开层层铁链，"我记得她说过她已经把它锁在地下室并看管了起来……"

"皮皮鬼最近在地下室放了很多沼泽陷阱，而我在某日从图书馆回来的时候看到她满身烂泥地把扫帚拿出来了。"少女走到窗边，拿出魔杖监视着，"很显然，她现在更相信她自己办公室的安全性……动作快些。"

"嗯。"试验了好几个咒语的救世主直接开始动手撬着铁链的源头，"再给我两分钟。"

"然后呢，Harry。"Hermione有些心不在焉地压低声音，"到了那里之后呢？你有什么计划？"她皱眉，"既然已经知道是陷阱，我们就这么闯进去……"

"什么计划都没有，所以……"Harry叹气，把最后一节锁链摘下来，抓住自己的扫帚，"我说了很危险……"

"我想我已经很清楚了。"Hermione顽皮地吐了吐舌头，来到门口把手放在门把上，把头转向好友，"好了么？走吧。"

"等等。"碧眼少年突然盯住了壁炉，"Hermione，咱们可以用飞路网……"他起身，急切地指着据说是整个学校里唯一未被监视的地方，"这样更快！"

少女微微皱眉思考了一下，点头，"的确。"她松开了放在门把上的手，转过身面对好友，"如果……"

"看，飞路粉。"救世主把扫帚留在地上，冲向壁炉，抓起罐子，渴望地看着热情燃烧的火焰。

"好吧，我去叫Ron他们进来……"Hermione耸肩，再次走向房门，"别忘了通知你的盟友。"

"好……"计划着用双向镜通知同盟在魔法部汇合并抓起一把飞路粉的Harry突然被身后的巨响吓了一跳，转头看清面前的一切后僵住了。

part 3

"该死的，十分钟了。"金发少年翻了个白眼，没好气地盯着面前来来去去的一群群学生们，"干什么呢？"

"Draco？Blaise？"清脆的女声突然响起，Pansy松开同行女友的手走了过来，好奇地问，"你们不去大厅准备吃午餐么？"她皱眉，上下打量着好友的装扮，"你们打算出去？"

"嗯，有个事情必须今天作。"Draco叹气，有些不耐烦地甩了甩自己手里已经被缩小了的布袋。

"算我一个。"Slytherin的小公主眨了眨眼，坚定地站到两名少年面前，"去哪里？"

"不行！Pansy。"金发少年皱眉，"我要去的地方你绝对不能去。"

"为什么？"Pansy抗议，"理由？"

"我们要去的地方很危险。"Blaise搭上好友的肩膀，认真对少女解释着，"那不适合一名美丽的小公主去参观。"

"危险？"Slytherin的小公主眯起眼，"不说清楚我绝对不会让你们离开的。"她威胁地叉起腰，"你们应该很清楚我能做什么。"

Blaise叹气，左右看了看，在用目光征得了Draco的同意后无可奈何地把她拉到一个角落，快速把事情叙述了一遍。

"所以，是要去面对那个人？"Pansy无可抑制地颤抖了一下，压低声音看向金发少年，"这很疯狂！"

"没错。"Draco苦笑，"所以你不能去。"他快速解释着，"同行的还有圣人Potter。"少年叹气，"你想，这意味着什么。"

"对黑魔王的背叛。"父母都是食死徒的少女震惊地瞪大了眼睛，"可是你们……"

"我已经被Malfoy家族除名了。"金发少年耸肩。

"我那个便宜老爹在和梅林喝茶，母亲么……"Blaise挑眉，"既不是食死徒，而且我都不知道她在哪里，黑魔王更不可能找到她。"他微笑，"所以我们和你不同。"

"我们会平安回来的。"Draco安慰地拍了拍眼中立即涌起水雾的少女的手，真诚地看着她，"或许我们还需要有个人帮忙来做一些医疗准备……"

"好。"Pansy用力吸了吸鼻子，紧接着皱起了眉，"说到Potter……"她回忆着，"我刚才似乎看到他和Granger往四楼走去了，之后就有消息说那里被释放了锁喉毒气……"

"四楼？"Blaise好奇地歪头，"那里除了那个老蟾蜍的办公室什么都没有，他在这么着急的时候去那里做什么？"

"老蟾蜍的办公室。"金发少年挑眉，"那帮Gryffindor还能更蠢些么。"他翻了个白眼，"不管是去做什么，那群蠢货肯定会被抓住。"少年咬牙，"一群被巨怪踩得渣都不剩的鼻涕虫……"

"所以？"小帅哥嘴角抽搐着看向行动的头领。

"救人之前的热身活动。"Draco重重叹气，扯开自己手中的布袋，拿出十几个红色小球放在Pansy和Blaise的手里，"这是一些模仿了某些人声音的吼叫球。"他指了指楼上，"你们一起循序渐进地把这些从四楼开始左右两侧一路砸到楼顶。"少年把口袋再次缩小塞进自己的衣服，"我去想办法把那群狮子带出来。"

"走之前记得等我。"Blaise眨了眨眼，率先离开。

"小心。"Pansy用力拥抱了一下好友，深深吸了一口气，快步跑开。

"嗯。"金发少年点头，转身向楼梯走去。

part 4

"你们以为，"大力把门撞开并直接用魔杖指着被瞬间的力度推倒在墙边的少女的头施展了一个石化咒的Umbridge狰狞地大笑着，"在两只嗅嗅之后，我还会在让一些肮脏的小动物背着我随意走进我的办公室么？！"她随意晃了晃魔杖，同样夺走了措手不及的少年因撬开铁链而暂时放在地面上的魔杖，"我很想知道你们为什么在我的办公室里……"女人淡淡地扫视了一下少年手里拿着的飞路粉，露出甜腻的笑容，"哦……"她了然地点头，"飞路网……"Umbridge露出得意的笑容，"不得不提醒你，除了门口的那圈窃贼感应咒，我今天刚好临时有事而封闭了这个出入口……"她看着少年立即灰败的脸色大笑着，"Dumbledore对不对？我早就该想到！"

"校长。"Filch谄媚地推着其他四个被捆住的少年少女走进办公室，"都抓到了……"

"很好。"粉红色的代理校长满意地点头，得意洋洋地一一扫视有些鼻青脸肿的罪犯，"那么，你们是打算联系他，还是打算去投奔他？"她用最吓人，最虚伪的温和口气说，"他在哪里？你最好向我主动坦白，不然……"她窃笑着，"别逼我去做一些为了维护魔法部安全而不得不做的违法事情……"妇女仿佛小姑娘般眨了眨眼，"去年夏天的摄魂怪其实根本不算什么，我还会钻心剜骨哦！"她把魔杖指向Harry的额头，"说，或者我帮你……"

救世主在Ginny的尖叫声中瞪圆了眼睛。

"钻……"Umbridge的声音被再次重重撞开的门声打断了。

"校长！"金发少年气喘吁吁地扶在门上，"Dumbledore！"他用手指着楼上的方向，"我听到他和一群人的声音出现在楼上！"

"什么！"Umbridge跳了起来，威胁地眯起眼，"不可能！"她厉声，"你听仔细了？"女子的表情突然僵住了，在外面隐约并熟悉的声音中捏紧了手里的魔杖，"他居然敢回来！"她的眼中冒出火光，丢下办公室里的人快步走出来，"在哪里！"

"听着似乎是往楼上去了。"Draco靠在门板上指了指头顶，淡淡地示意，"我好像听到说有什么秘密武器……"他挑眉，眼看着粉红色的一团人影以不可思议的速度擦着自己奔了出去，而后Filch沉重的脚步声也紧紧跟了上去。"所以。"直到声音完全消失后，少年傲慢地转头看向灰头土脸的一群小狮子，"不得不说，我一直怀疑Umbridge是不是Gryffindor……"他冷笑，"除了你们，还有比她更蠢的么？"


第156章 所谓行动（下）

part 1

"我想听到解释。"金发少年翻了个白眼，嫌恶地走进办公室，抽出自己的魔杖替同盟解除掉禁锢咒语，"简洁，并且充足到可以证明这件事比你急着赶去大厅更重要。"他的杖尖顿了顿，没好气地指向了其他几个被禁锢的学生。

"嗯……"理亏的Harry撇嘴，看了看逐一被释放开的灰头土脸的同学，"Ron和Hermione都要去，但他们不会移形幻影……"他在对头挑眉的同时立即补充，"所以我来拿我的火弩箭……"少年有些气弱，弯腰抓起自己的扫帚，试图解释，"既然是去找人，自然多些人就会更快些……"

"如果增加的帮手真的拥有可以派上用场的能力。"Draco凉凉地再次翻了个白眼，一边率先往房间外疾步走去一边瞄向身边的狮子群落，"飞天扫帚……"他嗤笑，用目光打量着有些畏惧的Neville，"你确定你们都能在救人之前保证自己安全地到达地点？"

Hermione不服气地掸着自己衣袍上的尘土，"那还有什么办法？"

"会飞的。"Luna推了推自己夸张的大眼镜，毫不在意被缠在了镜腿上的自己的头发，非常认真地说，"夜骐很漂亮的。"

"哦！"Ron睁圆了眼睛。

"不错的点子。"救世主叹气，扭头看向Luna，"那你之前为什么不早说？"

"我是来帮你们偷扫帚的。"永远可以轻松令人无语的小美女理直气壮地指出，"你们并没有说清楚最终目的是什么。"

几名小狮子被噎住了。

"所以说Gryffindor的智慧果然是如纸一般薄。"金发少年假笑，没好气地挥了挥手，"现在能挪挪你们的脚动起来了么？"他有点火大，瞪向同盟，"别忘了时间！"

"可是！"Harry皱眉，"我和Hermione的魔杖还在Umbridge的手里……"

"伟大。"Draco眯起眼，"还有你的一些其他部分也已经脱离了你的身体奔向粉红色的自由么？"
 
"没有。"救世主摇头，有些犹豫，"我必须拿到……"

"我去。"金发少年嫌恶地呲鼻打断，转身向通往楼上的旋梯走去，"你去只会耽误更多的时间。"他皱眉，"夜骐飞过去需要时间，你赶快为你那群智慧的朋友带路。"少年昂起头，"魔法部门口汇合。"

"好。"碧眼少年点头，带着其他人就往楼下冲去。

"嘿！"Black很不满意地撅嘴，把头转向不远处的Lupin，"Remus！"他抱怨，"我才联系上Harry，他就急急忙忙地说等会儿再找我，就切断了联系！"男子嘀咕着，"真过分……"他委屈地叹气，"我只来得及问一句考得如何……"

"那就一会儿再找他。"狼人擦了擦汗，指挥，"既然你没事，过来帮我把那个搬过去。"他指着很大一堆东西解释，"都是不能用飘浮咒的。"

"没问题。"Black点头，把双向镜往口袋里一塞，仔细打量了一下物品堆，直接把外袍脱掉放在石头上磨拳擦掌地走了过去。

"Slytherin加二十分！"一个又甜又腻的声音赞扬地响起，紧接着，一团粉红色从楼梯上慢慢走下来，"这是很好的物证。"Umbridge仔细抚摸着手心中的一个通红色的玻璃小球，"我认为这应该就是Dumbledore的诡计，好……"

已经冲到六楼梯口的金发少年眨了眨眼，挑眉看向跟在中年妇女身后的好友。

"可惜我没看到究竟是谁往地上砸了这些会吼叫的球。"Blaise的口气充满了浓重的遗憾色彩，"不然……"他向了然地看着自己微微点头的少年翘起了嘴角。

"Malfoy先生？"突然察觉到少年存在的Umbridge微微皱眉，"你我都被骗了……"

"我想我猜得出是谁。"Draco假意抚平自己急促的呼吸，叹气，"您刚离开，Potter那帮人就自己解开了禁锢逃掉了！"他耸肩，"抱歉，我实在拦不过来……"

"该死！"Umbridge的眼睛瞪得极大，推开挡住自己的少年就要冲下楼去，"他们肯定是去找Dumbledore了！"
 
"或许……"金发少年犹豫地出声，悄悄瞄向妇女手心里抓着的几把魔杖，"我刚学会了一个很少见的方法，大概能找到他们去的方向……"

"什么？"Umbridge立即回身，满脸堆笑地看着他，就差扑上来，"快……"

"有一个小魔法可以指向……"Draco挑眉，"但我需要他们的物品……最好是经常随身携带的……"
 
"我有！"Umbridge马上把手里的魔杖递过去，"他们的魔杖！"

"您真厉害。"金发少年假笑，坦然地把两把魔杖都接了过来，随便施展了一个小魔法。

"这个……"粉红色的妇女疑惑地打量着漂浮在空中的绿色的小箭头，"是……"

"大概方向。"Draco一本正经地点头，"看上去像是校外……"他抬头看了看，用手指着，"应该是禁林方向。"
 
"果然。"Umbridge抖了抖自己粉红色的发夹，恶狠狠地咬牙，"我就知道那个什么守林人有问题……"
 
"那里没人会去。"金发少年悄悄把魔杖顺进自己的袖口，朝已经靠近的好友使了个眼色，两人一起不着痕迹地准备走开，"所以应该是个很好的藏身之地……"

"很好，我现在就去魔法部找几个傲罗……"粉红色的妇女眯起眼，"这回肯定可以……"

"魔法部？"Draco的脚步一顿，转了转眼睛后从梯口回到她的身边，"校长。"他满脸诚恳地看着她，"不如我先帮您找到他们确切的方向，您再去找人，这样会更有效率……"

"……不错。"Umbridge思考了一下，满意地点头，"Slytherin再加二十分。"她泛起甜腻的微笑，"你真是很好的帮手。"

"我的荣幸。"金发少年微微鞠躬，眼角闪过一丝光芒。

"很久不见了。"Bellatrix用指尖卷着自己的头发，向慢慢从石床上坐起的黑发孩子露出诡异的微笑，"Severus Snape。"

"的确。"Severus随意动了动自己的手指，头也不抬地翻身下床。

"主人让你喝掉那个。"女子用舞蹈着的手指瞄着小柜上的药剂，"我现在的任务就是带你去这次行动的目的地……他们已经都到了……"她舔了舔自己的嘴唇，认真打量着孩子的一切，"在其他人都变得苍老的同时独自一人恢复年轻的感觉如何？"

无视她话语的小教授安静地拿过药剂，看了看，拉出魔杖点了点自己，放大了全身衣袍后平稳而又不发一言地喝掉。

"你的能力已经不能胜任主人的要求了，我看得出来的。"Bellatrix歪着头眨了眨眼，"除了能做几瓶破药，你已经完全没有用处了。"她扭了扭腰，用尖锐的声音快乐地说着，"只有我才会是主人最得力的助手。"

黑发孩子不动声色地忍住变形的痛苦，淡淡看着自己抽长的身体。

"嗯。"女子微微皱眉，上下打量着已经变成年轻男子样貌的同僚，"我觉得……"她微微眯眼，"你现在似乎和以前不太一样。"

"这个以前是十几年前。"Severus平整了一下自己的黑色衣袍，挑眉，"我不认为主人给你的任务还包括叙旧。"
 
Bellatrix翻了个白眼，傲慢地昂头，"跟我来。"

part 5
 
"还是没回应，Sirius和Remus的都没有回应……"Harry咬牙，把双向镜塞进口袋，帮着Ron骑上一匹夜骐，翻身上了另一匹，固定好自己后转头面对都已经准备好的同行者，"先出发吧。"

"刚才Sirius联系你的时候就应该告诉他这件事。"Hermione扁嘴，"我觉得那个时候停下来说两句话还是来得及的。"她有些担心地拍了拍身下完全看不到的动物，"还有别人可以通知么？"

"没了。"碧眼少年摇头，"该死的没别人了。"

"那就随时再找他们。"Hermione指挥，"现在，起飞！"

"不得不说，她还是很可怜的。"Blaise挑眉，弯腰钻过一个树杈，把头发上沾着的树叶摘掉，"你说马人们什么时候会放过她？"

"越晚越好。"Draco冷冷地掸了掸自己的衣服，左右看了看后往林子的边缘走去，"把她绕到马人驻地的目的就是省得她去魔法部添乱。"

"那现在？"小帅哥挑眉，抱胸看着好友。

"我带你移形幻影。"金发少年选好了地点，假笑着伸出胳膊，"抓紧我。"

"介意我抱着你的腰么？"Blaise邪恶地怀笑，上前一步用力抛媚眼。

"我不介意。"Draco优雅地回了个微笑。

"即使院长站在你我的面前？"小帅哥挑衅地眨了眨眼。

"他肯定更不介意你被半途丢下。"金发少年非常遗憾地叹了口气，憧憬着，"那样，你的某一部分或许就无法非常优雅地保持完整状态……"

"哦！"Blaise翻了个白眼，认命地抓紧好友的手臂，"算了，我想我还是很介意我自己的清白的……"


第157章 所谓神秘事务司行动（上）

part 1

胸口佩戴着标明『救援任务』的徽章，Harry带着同伴们踉跄地冲出了通往魔法部的电话亭。

"这里的这个时间应该是有很多人的吧？"Ron好奇地打量着空无一人的正厅，把视线从镶嵌在墙上的壁炉架中已经熄灭的火焰灰烬转移到大厅正中的黄金喷泉上，"我觉得……"

"所以这肯定是个陷阱。"Hermione皱眉靠近了好友的身边一步，警惕地观察着周围，"太安静了，我没发现任何其他人的存在。"她突然尖叫了一声，跳起来转向身后的电话亭，用魔杖指着门，微微有点儿发抖。

"我以为你来之前就已经知道这是个陷阱了。"从门中率先走出来的金发少年翻了个白眼，不动声色地打量了一下四周，继而转头面向看着自己的同盟，"到齐了？带路。"

"过来。"救世主歪了歪头，带着身后的少年少女们在大厅里全速跑着，穿过正中圆形的水池，经过寂静得可怕的安检台，冲进升降梯。"这声音真刺耳。"他戳了戳九号按钮，听着周围咔哒咔哒的声音撇了撇嘴，把头转向Slytherin并伸出手，"结果还好？"

"对于我来说。"Draco鄙夷地把魔杖拍到同盟手心，看着他把其中一支交给Hermione，挑眉，"我能高估你已经有了一个计划么？"

碧眼少年无辜地耸肩，"你觉得呢。"

"指望Gryffindor能想出一个计划，哪怕是压根行不通的计划……"Blaise坏笑着攀上好友的肩膀，毫无诚意地提醒，"你的脑子被水淹了。"

"那你有计划？"Ginny有些火大而又焦躁地开口，"说啊。"

"就算没有计划，Slytherin也会有该有的谨慎。"小帅哥以气死人不偿命的语气挑衅，"至少……"他指了指升降梯刚停就跑了出去的Ron，又指了指正在小心观察周围的好友，"我们会先试图了解周围的情况再进行下一步。"

"Blaise。"已经确定过周围一切的金发少年淡淡地开口，"走。"

"遵命，长官。"Slytherin小帅哥颔首，丢下更加火大的小狮子走出了升降梯。

"这里。"Harry带着众人走进走廊，转向一直在梦里看到的那扇朴素的黑门，"就是这里。"他深深吸了一口气，在离门不到六英尺的地方停下来，回身面对着大家，"听着。"少年平静地看着面前的同学们，"毫无疑问，这肯定是一个陷阱，充满危险，而且很可能是会涉及到生命危险的陷阱。"他的目光一一扫过Neville，Ginny，Luna，最后定格到最好的两名朋友身上，"我因为我私人的原因必须继续，但这一切对于你们来说……"

"你是要对付神秘人的对吧。"Neville轻轻地打断，"建立D.A.不就是为了和神秘人战斗么。"他真诚地看着有些呆愣的少年，"我们都是成员，而这又是我们第一次有机会参加真正的战斗……不是游戏的那种。"他耸肩，看了看正在用力点头的Luna，"这和这件事是不是因为你的私人缘故是没有任何关系的。"

"我们都想尽一份力。"Ginny斜了依然在警惕周围的两名Slytherin一眼，"我也会很多魔咒，肯定能做些什么。"

"行了，兄弟。"红发少年安抚地拍了拍好友的肩膀，"你就别劝我们了。"他眨了眨眼，"你觉得谁会在到了这一步的时候还后退呢。"少年骄傲地挺胸，"别忘了，我们是狮子，勇敢的狮子。"

"没脑子的愚蠢的狮子。"Draco没好气地哼了一声，"如果你们还想继续讨论，让开路。"他翻了个白眼，"我不指望你们有时间观念，但我很赶。"

"好吧。"救世主妥协地叹气，转身率先推开黑门，迈进了门槛。

part 2

"好了。"Black放下手里最后一个物品，擦了擦汗，直起身看向正在审视所有物品的好友，"还有么？"

"没了。"Lupin微笑，"你现在可以去联系Harry了。"

"不。"教父撅着嘴仰头，"这回除非他先找我……"

"Sirius。"狼人无奈地叹气，揉了揉自己的太阳穴，"你是三十六岁，不是三岁，也不是六岁……"

"我受到了伤害！"Black哼着，"他也不是只有六岁！"他昂着头走近自己的外袍，"而且万一他还是很忙呢……我可不想影响到他什么重要的事情……"男子的表情有些悻悻地，"反正我这里不是什么着急的事情，还是等他找我吧……"

棕发男子眨了眨眼，笑着拍了拍好友的肩膀，"你年轻的时候忙着闯祸的次数比Harry可多出好几倍……"

"所以我很体谅他的。"可怜的教父吐了吐舌头，坏笑着，"所以你更要理解我这个孤苦的老人的心啊……"

Lupin挑眉，直接用力扇了好友的后脑勺一下。

part 3

"很黑。"Ron在Harry要求最后进入的Neville关上门后嘟囔着，小心地靠近了好友，盯着巨大的圆形房间里黑色的天花板，黑色的地面和冒着蓝色火苗的点缀在墙上的蜡烛情不自禁地抖了抖，"现在该去哪里？"

"我……"Harry有点儿发蒙，"梦里我都是直着往前走，毫不犹豫地进了另一个房间的。"他凝视着面前的十二扇门，正在判定该是哪一扇时惊恐地发现随着一声轰隆隆的巨响，整个圆形的墙壁旋转起来。

"梅林！"Hermione死死抓着身边同伴的胳膊，头快速地随着旋转的墙壁移动着，"这……"

"应该是让我们搞不清楚哪扇门是我们进来的，哪扇门是我们想去的。"Ginny压低了嗓门，悄悄往人群中心迈了一步。

"看上去的确是。"Blaise嘟囔了一句咒语，让自己周围亮了一些，转向身边的好友，"你看呢？"

"我们先试试吧。"Harry微微咬牙，"我只要见到那个屋子，就知道该怎么走了。"他率先走向正对着自己的那扇门，轻轻推了推。

"不先试探一下么？"Blaise皱眉，看着最后一名小狮子消失在门后，"万一……"

"所以他们是Gryffindor。"Draco冷冷地哼了一声，跟着来到门前，往里面张望了一下，举着魔杖迈步走了进去。

part 4

从古灵阁大门走出的贵妇淡淡抬眼看了看霍格沃茨的方向，轻轻叹了一口气，拉了拉斗篷，转身往翻倒巷走去。

part 5

"这些是什么东西？"Ron低声悄悄问着身边的某人。

"似乎是……脑子。"Hermione走近房间正中桌子上的玻璃水箱，隔着容器往里仔细看着，"这些白色的慢悠悠地飘来飘去的东西都是……"

"这是阿卡危蛆！"Luna兴奋地跳了跳，"我爸爸说……"

"不管是什么，这看上去都不是我们要找的房间。"金发少年冰冷的声音在他们身后响起，"我能不用再提醒你们时间了么？"

"离开这里吧。"正在挨个观察墙壁上无数门的Harry叹气，"我梦里是穿过那间房子进入第二间。"他说，"回去，重新试。"

"等一下。"Hermione在Luna准备关上身后房门的时候把一个火红的"X"打在了大门上，看着墙壁转了一圈后依然明显的标志，"这样可以标明我们进去过了。"

"好主意！"Ron赞叹，用手肘碰了碰Harry，"看，我们跟来是很有帮助的吧。"

"也向别人提醒我们已经从那个房间出来了。"金发少年在救世主点头的同时冷笑，"让所有人……都缩小了范围。"

"该死！"红发少年火大地咬牙，"那你有什么办法？"他忿忿地跳起来，"除了说风凉话，你还会做什么？！"

"做个简单可行的计划。"Draco转向同盟，"听着，Potter。"他微微皱眉，"时间不多，一间间找下去不是一个好的解决方法。"少年左右看了看，"告诉我你看到的房间有什么特征，你我分头去找。"他深深吸了一口气，"找到后立即回来，叫齐大家。"

"开始的房间里全是钟表。"Harry点头，"那么……"

"找过的房间做个标记。"金发少年皱眉，转头看了看用力砸着另一扇门却不得方法进入的Hermione，翻了个白眼，"进不去的房间用另一种标记。"

"依然是我们的方法。"Ron嘲弄地哼着。

"既然已经开始用了，已经出现的危险也就没必要再用别的方法替换了。"Blaise假笑，开始往另一扇门走去，"Draco？"

"一，记住。"金发少年依然站在同盟的面前，神情出奇地冷峻，"我并不是来找Sev的。"他叹气，假装没有看到对方瞪圆了的眼睛，"我是来帮你的。"少年嘟囔着翻了个白眼，"所以我并不是在他出现了任何事情的时候没有获得任何允许地来找他……"他再次翻了个白眼，低声咒骂着，"该死的生日要求……"

"哦……"Harry了然地点头，"我明白，你是来帮我的。"他无奈地叹气，"幸好我当初没答应。"

"二。"Draco没好气地哼了哼，"如果发现了他，别管别人，先带他走。"他压低声音，提醒，"你的英雄主义只会添乱。"

"嗯。"救世主点头，"我明白。"他看了看周围已经开始试探某一个房间的同学们，"如果……"少年坚定地承诺，"我相信你能替我把其他人活着带回去，你也可以相信我能把Zabini带回去。"

"三。"金发少年不置可否地点头，"Black他们什么时候到？"他看着立即眨眼的同盟挑眉，"你还没通知他们？"

"刚才联系不上。"Harry叹气，掏出自己的镜子，"马上。"

"等我们开始分头行动的时候你再联系吧，这样比较节约时间。"Draco伸出手，"先给我几根你的头发。"他微微皱眉，看了看跌跌撞撞地从一扇门后出来的其他小狮子，"再给我几根……"他咬牙，"Weasley的。"

"啊？"Blaise的眼睛瞪得极圆，抗议，"我不要！"

"那你选。"Slytherin的小王子无所谓地耸肩。

"做什么？"Harry好奇地眨眼，但还是抓了几根自己的头发递了过去。

"有用。"金发少年看着好友的目光在扫视了一圈后认命地暗淡下来后轻笑，"快。"

"好。"救世主顺从地自好友头上抓了几根头发，得到了一声嚎叫的抗议后递了过去，"给。"他顿了顿，再次叮嘱，"全是钟表的房间。"

"小心食死徒。"Draco耸肩，从身上掏出几个小瓶，和刚得到的几根红发一起递给身边的好友，径直往最近的一扇门走去，"别忘了，你活着这件事对Sev来说的意义。"

"你也是。"Harry叹气，安抚地拉过正在龇牙咧嘴的好友，往另一个房间走去，深深吸了一口气，推开了房门，"开始。"


第157章 所谓神秘事务司行动（中）

part 1

"该死！"Black咬牙跳过几堆石块，向正在和建筑师比对图纸最后部分的棕发男子冲了过去，"Remus！"他一把拉住男子，焦急地说，"快，赶快去！"

"什么？"Lupin为手臂上的力量微微皱眉，困惑地看向好友。

"Harry！"Black急得要跳起来，"他说他和几个孩子一起到魔法部去了！"他不管不顾地拉着对方的手快速往外跑着，"他居然还敢告诉我他其实知道那里有神秘人的陷阱，但他必须去！"

"梅林！"狼人惊呼，反手抓住男子的手臂，"为什么？"

"Snape被神秘人扣了好几天，Harry很担心，所以通过思想联系上了神秘人……"焦急的教父大吼，"该死的！"他恼火地攥紧拳头，"所以该死的他为了那个该死的Snape赴约去了！"

Lupin咬牙，当机立断地吩咐，"你联系Tonks和Kingslcy（金斯莱），我联系Dumbledore和Moody……"他把图纸丢到了一边，"现在！"

part 2

"谁在那里？"Harry小心翼翼地跳到下一级石凳上，往伫立在巨大石坑中间凸起的石台上的拱门望去，"谁？"他皱眉，仔细观察着仍然在微微飘摆帷幔，"有人么？"

"你说的那个房间不是这样的。"Hermione紧张地喊着，"快点，Harry，我们走吧。"

"可是……"救世主紧紧攥着魔杖，慢慢绕到台子后面看着黑色的破破烂烂的帷幔的另一面，"我好像听到有声音……"他仔细看着面前突然变得渐渐让人觉得有一种独特美丽的拱门，"有人在后面小声说话……"

"我也听得到。"Luna小声地赞同，跳到他的身边，同样注视着帷幔，"那里面有人……"

"不管有什么，都不会是你的Snape教授！"Hermione翻了个白眼，和Ron一起拉住Harry的胳膊，把他拽了回去，坚定地回到了房间的入口处。

"我觉得很古怪。"终于回过神的救世主皱眉看着被打上了记号的房门，"刚才我竟然很想穿过去……"

"不管是什么都很危险。"Hermione摇头，走向另一扇门，"你注意到没有，你和Luna都听得到声音，但我和Ron什么都听不到……"

"……和夜骐一样么……"Harry沉重地点头，深深吸了一口气，跟上，"Sev肯定不会在那里的。"

"嗯。"少女点头，正在推门时看到Neville和Ginny跌跌撞撞地从另一扇门后跳了出来，"是那间么？"

"不是！"红发的小姑娘大口喘着气，回身在门上做好标记，"这个房间有很多……"她的脸色白了一些，转头看向同样惨白了脸色的Neville，"反正是无关的。"

Hermione点头，招呼其他几人一起走进面前的房间。

part 3

"噢！"红发的少年皱眉，郁闷地把脚从泥地中提起来，"这个房间算什么？"他左右看了看，抱怨着，"神秘的入口会消失的沼泽迷宫？"

碧眼少年嫌恶地看了看被浸满脏水的靴子，指着看似很近实则还有一段距离的被几棵灌木掩盖着的应该是出口处黑色的门，"继续。"

"我怀疑你我出去之后会发现其它门都已经被作过标记了。"红发的少年叹气，奋力把一不小心又被困在烂泥中的另一只脚拔出来，"该死的……"他翻了个白眼，"太不习惯了！"

"你的协调性太差。"碧眼少年凉凉地回答，轻巧地迈过几处沼泽，站在一块干地上，回头，"需要锻炼。"

"你用这种方式练习过？"红发的少年瞪大眼睛，露出惊恐表情的同时坏笑，"不太可能吧？"

"我只想提醒一下。"碧眼少年挑眉，"你现在……这个表情太令人恶心了。"

"好，忘记它吧。"红发的少年咬牙切齿地哼了一声，"不得不说，看着你我也觉得异常别扭。"

"所以，低头看路。"碧眼少年无辜地耸肩，继续往门口前进着，"快。"

"遵命……"红发的少年重重叹了一口气，加快了速度。

part 4

穿过挂满、摆满大小不一的钟表的房间，Harry顺着桌子之间狭窄的缝隙走向泛着钻石般闪烁跳跃色彩的光源。"好像……"他顿了顿，不停歇地绕过中心有一只在小小的宝石般明亮的蛋和蜂鸟之间循环转变的钟型水晶玻璃罩，把手轻轻贴在桌后仅有的一扇门上，"就是这条路……"少年犹豫了一下，推开了门，往屋内张望了一下，"没错，就是这里。"他的心跳得厉害，声音都带上了一丝颤抖，"我看到的地方……"

"那么。"Hermione握紧了手中的魔杖，看着挡在门口的好友，"还有更具体的信息么？"

"首先。"碧眼少年深深吸了一口气，把门关上，转身面对紧张地跟在身后并探头探脑的朋友们，"谁帮忙去门口做一个标记。"

"我去吧。"Neville耸肩，快步穿过房间。

"然后。"救世主点了点头表示谢意，然后环顾了一眼已经都把魔杖攥紧的其他人，沉默了一下，"我重申。"他轻轻叹气，用手指了指身后的房门，"这里肯定布置了一个陷阱……你们其实完全不必……"

"我们很清楚。"Ginny没好气地嘟囔着，看了看几乎是微笑的Luna，"我们不是来玩捉迷藏的。"

"不管你接下来要做什么。"Ron眨了眨眼，"我们来的目的是帮助你。"他特地在最后一个字上加重语气，而后在收到Hermione赞同的拍肩后挑了挑眉毛。

"好吧。"Harry妥协地点头，继而换上严肃的表情，"那么，从现在开始。"他回身，顿了顿，挥动魔杖在几个人周围熟练地施了几个静音咒，"稍等，我通知一下那边。"少年掏出身上的双面镜，按了按某个特定的地方，"Malfoy？"

part 5

"主人。"一个低哑的声音在空荡荡的走廊里回响着，"Lucius那里传来消息，已经有人推开了房间的门。"

"速度还可以。"嘶嘶的声音隐隐透着一丝兴奋，"我希望很快就能拿到那个东西并且除掉那些令人厌恶的地精。"他优雅地点头，"Severus。"高高瘦瘦被完全罩在黑袍里的Voldemort冷漠地开口，"看来在某个人心里，你还是有一定的分量的。"

同样黑衣黑袍的魔药大师淡淡地开口，"我更倾向于这是Gryffindor的圣人英雄式情结。"

"如果他临终前看到的补上最后一道咒语的刚好是你……"黑魔王用充满渴盼的语气陈述，"我还真是期待他的表情。"

带着面具的黑发男子安静而隐讳地把藏在袖口中的手死死攥紧。

"不过……凤凰社还没被消灭……"Voldemort惋惜地继续前行着，"还真是可惜……"他转头看向身后的男子，"尽管变换了样子，你依然不能向他们最在意的人动手。"

Severus微微欠身，"如果这是您的意愿。"

"不。"黑魔王冷冷地说，"不是现在。"他顿了顿，继续走着，"对你，还有别的安排。"

黑发男子垂目，不发一言地跟上。

part 6

"找到了？"几秒钟不到，镜面上就浮现出另一张黑发碧眼的面庞。

救世主愣了一下，嘴角微微抽搐，"我头发的妙用？"

"很妙的用处。"Draco冷漠地开口，"你很闲？"

"我找到我看到的那个地方了。"Harry耸肩，"已经在门口作了标记……"他扭头看向已经回到身边的Neville，判断了一下他的口型，挑眉，"为了区别，用了……你们钟爱的颜色。"

"虽然没看到。"Draco翻了个白眼，"但我认为我必须提醒你，Slytherin的颜色不是那种非常傻的翠绿。"他翘起嘴角，"是最深邃的墨绿。"

"反正是见鬼的绿色。"救世主喷了口气，"穿过那个挂满了钟表的房间，尽头有扇门，里面那个房间。"

"形容一下。"Draco转头看了看身后，"稍等，Blaise。"

"最终的地点？"Harry眨了眨眼，"很高，里面排满了很多高耸的架子。"他轻轻用指尖把门推开一道缝，压低声音，"架子上摆满了灰扑扑的小玻璃球……"

"这扇门通向一个房间。"另一个少年的声音从镜子中传出来，"看上去有很多架子和小玻璃球……"

拿着镜子的两名少年一起眨了眨眼，挑眉。

"好吧。"救世主挫败地磨牙，"至少说明这个房间有不止一个出口。"

"必须拿到的东西就在这个房间？"Draco皱眉，狐疑地打量着面前已经被小心推开的门后的情况。

"具体是什么我不知道。"Harry看了看时间，"房间里见。"

"这些都是预言球。"Blaise的声音插进来，"我以前见过一个。"他的声音带着一丝困惑，"据说只有预言中涉及到的人才能够不被诅咒并不会破坏地拿下那个预言球。"

"那他们是怎么放上去的？"Ron好奇地凑近镜子，然后惊恐万分地盯着镜面那头出现的影像。

"好问题。"被红发掩盖的Slytherin帅哥翻了个白眼，"但能不能麻烦你们往有用的地方考虑一下？"

"也就是说……"Hermione皱眉思考着，"这会不会就是这个陷阱的目的。"她抬头看着好友的脸，"神秘人想得到某个预言球……而这个预言球……会不会刚好和Harry有关……"

"恭喜，你们中总算有一个有几个脑细胞的了。"Draco点头，"所以……"

"我拿到那个东西的瞬间，就是陷阱启动的开始。"救世主微微眯起眼睛，思考着，"不但可以拿到想要的东西，还可以顺便找机会杀了我……"

"所以，考虑好再行动，别再给Sev添麻烦。"Draco冷笑，抬起手指放在镜面开关上，"一会儿见。"


第157章 所谓神秘事务司行动（下）

part 1

"那么，接下来，我们要找到和Harry有关的预言球，对不对？"Ginny凑近，压低声音问着，"找到以后呢？"

"如果这就是Voldemort的目的。"碧眼少年把镜子塞进口袋，昂起头看向周围闻言轻轻一颤的朋友们，"那接下来的任务就是平安逃出去。"

"兄弟？"Ron好奇地眨了眨眼，"我们不是来救人的么？"

"……我想我明白了。"Hermione随手拍了红发少年的脑袋一下，"这样看……神秘人以Snape教授的安全威胁Harry来的目的就是让他去拿那个预言球。"她在好友赞许的眼光中微微一笑，"所以只要他拿到那个物品，Snape教授的安全应该就不是问题了。"

"没错。"救世主点了点头，再次环顾大家，"之后，我们的任务就是平安地逃出去。"他抬起左手，抚上藏在衣襟里的阿帕奇之泪，"陷阱的目的应该是抢到那个预言球，同时抓住我，所以……"少年淡淡一笑，"他已经安全了。"

"而这样，我们来的目的就已经达到了。"Ginny点头，挤到哥哥的身边，有些迫不及待地推了推他，"还等什么，快进去吧。"

"但……"Harry微微皱起眉，伸手拦住准备推门的女孩子，"你们就更没必要进去冒险了……"

"行了，我们知道你很固执地担心我们的安全。"Hermione翻了个白眼，挽了挽自己的头发，"但我们更固执。"她挑衅地问，"你打算怎么在那个房间里快速地一个人找到预言球，并且躲过陷阱逃出来？"少女眨了眨眼，"你确定如果你真的陷入危险时某人不会赶来救你？"她坏笑着学舌，"考虑好再行动，别再给Sev添麻烦……"

碧眼少年的表情僵了一下，"好吧。"他投降地耸肩，然后正色，"那么，一定要小心。"说完，他收起周围的静音咒，率先推开房门。

part 2

"然后你我做什么？"被红发掩盖的Slytherin小帅哥看着替自己施上隐身咒的好友轻声问到，"我不认为应该是去找那个该死的预言球。"

"当然。"同样替自己施展了隐身咒后Draco轻轻推开房门，"现在你我的任务是帮忙掩护某些愚蠢的拿到物品的狮子离开。"

"好吧，我明白了。"无奈地拽了拽自己红得可怕的头发的Blaise翻了个白眼，安慰自己，"至少你的危险性更大。"

"这个样子对很多事会更方便。"表面黑发碧眼的少年微笑，"你会发现的。"说完，他解除了周围的忽略咒和静音咒，小心翼翼地迈进房间，静待了一会儿，拉着已经看不到形体的好友悄悄向着屋子另一头出现的光亮和声音的方向走去。

part 3

"应该有什么规律。"Hermione仔细看着面前布满灰尘的架子上一排排的小玻璃球，又皱眉看了看它们下面贴在架子上的标签，"每个标签上都有个日期，还有名字。"

"应该就是这个预言球相关的人。"Harry点头，用指腹擦掉身边架子上某个标签上的灰尘，"但似乎并不是按照姓名排列的。"

"大概是时间。"已经迅速检查完一个架子的Neville和Ginny互相点了点头，一起出声，"预言的时间。"

"那么。"Ron掸了掸自己头上的土，看向延伸至黑暗中的架子尽头，"至少应该很靠后，现在这些都是1800年左右的。"他耸肩，"除非Harry已经两百岁了……啊！"少年痛苦地看着转身时被自己的衣角不小心碰到地上破碎了的玻璃球，继而惊讶地捂住了嘴，死死盯着像烟一样冒起的幽灵般珍珠色的老者。

"Ron！"愣了一下，皱眉看着在说过一堆含糊的话语后迅速消散在空气的人影，Hermione没好气地翻了个白眼，"预言不会管Harry是不是已经出生了。两千年前都有可能……"她一边说，一边快步离开自己面前的架子，来到长长的走道中继续走前走去。

"喂！"Ron抗议着疾步跟上。

"但可以作参考。"少女烦躁地甩了甩头发，擦开一个架子看了看时间，又往前走了几排。

"Hermione。"同样跟来的Harry突然凑近，施了一个静音咒后压低声音，"我突然想到。"他不动声色地左右看了看，"如果……"少年的眼中闪过一道光芒，"分散开，打碎架子，然后冲。"

Hermione眨了眨眼，"明白。"她点头，替好友撤销掉静音咒后悄声拉着Ron离开。

"Harry！"同样跑到巨大房间中排架子间的Neville低低地叫着，"这里！1980年的，有个玻璃球的标注是你的名字！"

"S.P.T to A.P.W.B.D？"立即跑过去的救世主微微皱眉，顺着指尖仔细看着标签，"黑魔王和(?)Harry．Potter。"他死死盯着微微泛着白光的玻璃球，声音有些冰冷，"那么。"少年回头看了看身边的Neville，再看了看疾步赶来的其他朋友们，微微眯起眼。

Hermione顿了一下，轻轻点头，向其他几人使了一个眼色，攥紧手里的魔杖一步步缓缓退开，各自找好了一个最佳的地点，然后安静地看着站在架子前已经把指尖点到玻璃球上的救世主。

用余光确定大家都已经准备好的Harry闭上眼深深吸了一口气，然后坚定地抓住了一直在面前闪烁着微光的小球，感觉到手中微温触觉的同时警惕地后退了一步，并装作好奇地观察的样子，垂目盯着球面。

"很好，Potter。"一个声音突然响起，"现在慢慢转过身来，把它给我。"

翠绿色的瞳中飞速地闪过一道神采的救世主不动声色地再次后退了一步，确保自己离开架子一定的距离，然后抬起头看向声音的方向。

part 4

小心谨慎地隐藏在后排架子中的Blaise悄悄拽了拽一直在身边的好友的衣袖，盯着房间正中几名少年少女周围突然浮现出来的黑影下意识微微颤抖了一下。

停住了脚步的Draco用力按了按他的手指，微微皱眉，看着十二根尖端发亮的魔杖瞄准了被困在中间的每一个人的心脏，轻轻摒住了呼吸，一言不发地静待着。

part 5

"给我，Potter。"一个慢吞吞的声音重复着，堵住了去路的某个黑影上前一步，"快。"他淡金色的发从兜帽的缝隙中飘出，掌心向上地伸出手来。

"先告诉我他在哪儿。"心脏开始疯狂鼓动的Harry微微咬牙，坚定地看着面前已经无所谓地暴露了身份的食死徒，把抓着玻璃球的手攥紧，"我不能白来。"

"给我。"Lucius声音沉重地重复了一遍。

"我看不出我为什么要给你。"碧眼少年淡淡一笑，小幅后退了一步，"而且。"他挑眉，"如果我把这个给了你，你会让我们悄悄溜回家？"

"看来……我们的小朋友不是那么笨。"一个女声突然插进，然后抖声尖叫，"预言球飞……"

"盔甲护身！"早有防备并快速喊出咒语的救世主一把抓住差点就滑出指尖的玻璃球，眯起眼死死盯着白金贵族，"飞来咒不是那么好用，不是么。"

"我警告你！"Lucius愤怒地朝那个女人大吼，"万一你把它打碎了……"

"Voldemort就会恶狠狠地惩罚你们。"Harry挑衅地接上，警惕地盯着面前几名食死徒的动作，"用他最擅长的那些咒语……"

"你竟然敢从你卑贱的口中说出最尊贵的主人的名字！"女人咬牙切齿地走近并扯下自己的兜帽，"我劝你还是快点把东西交出来。"她瘦骨嶙峋的脸上洋溢着狂热的神情，目光慢慢从少年身上移到他身后的Ginny身上，"小女孩。"Bellatrix舔了舔自己的嘴唇，"你想知道自己为什么会被折磨而死么……"

"你如果敢动她。"碧眼少年恶狠狠地把手举高，"你就只能得到一堆碎片！"说完，他向旁边迈了一步，刚好站在Ginny的前面，"你说你的主人会很开心么？"少年微微眯起眼，看向紧张地盯着他一举一动的白金贵族，"很显然，这个预言里涉及到我和他。"他小心地再次确认了周围同伴的位置，"为什么他不自己来拿呢？"

Lucius冷哼了一声，慢条斯理地开口，"主人还没傻到……"

Harry突然用力推了一下身边的架子，同时高声喊道，"现在！"他闪身，在五个不同方向不同声音的"粉身碎骨！"的咒语声中再次喊到，"快！"

高耸的架子摇摇晃晃地倒塌着，在房间形成多米诺骨牌的效应，而掉落在地的成百上千的玻璃球四分五裂地碎开，层层叠叠的珍珠白色身影展现在空中漂浮着，各种断断续续的声音古怪地在如暴雨般砸落地面的玻璃碎片和木屑中回荡着。

part 6

等几乎所有人都追逐着跑出房间，只剩最后一名因为闪躲玻璃而落在后面的食死徒时，一直拉着好友趁乱靠近的Slytherin小王子眨了眨眼。"统统石化。"他低低的声音在嘈杂的房间里几不可闻，但紫色咒语的光芒却准确无误地打在了黑影的后背正中。

"哇！"终于可以出声的Blaise赞叹地吹了一声口哨，"总算可以动手了。"

黑发碧眼的少年挥动魔杖解除了自己的隐身咒，轻轻一笑。


第158章 所谓预料外的碰面

part 1

"我现在算是知道院长那一架子样品药剂除了摆着看还有什么用途了。"红发少年同情地弯腰看着被灌下了一小瓶药剂并一动不动完全近似尸体状态的食死徒，"不会变质么？"

"Sev的柜子有保存魔法加持，而且他时常替换的。"碧眼少年无辜地耸肩，嫌恶地把碰过某人的手在对方的衣服上擦了又擦，站起身，"就算变质，有些药的基本药效也不会变。"他顿了顿，"最多有些副作用……"

"我不得不表达一下我的同情。"Blaise摇了摇头，站起并挥动魔杖把人漂浮起来扔进了附近一堆架子的废墟，看着因为震动而砸到那个人头顶上的玻璃碎片挑眉，"我觉得你的石化咒应该能持续一段时间，有必要再浪费昏迷药剂么？"

"咒语可以被停止或者消除。"Draco把空药剂瓶缩小放好，抬头看了看大开的房门外面黑洞洞的大厅，"但我不信他们这次随身携带了魔药的缓解剂。"

"如果担心……其实你完全可以杀掉他。"红发少年微微挑起嘴角，眯起眼看向皱眉回看着自己的好友，"这是最好的解决方法。"他无所谓地眨眼，"你不杀他，他一样会杀掉你。"

碧眼少年轻轻挑眉，凝视好友目前看上去别扭无比的脸庞几秒后放弃，而后向着被石化并被灌了一肚子药的恶徒作了一个请的手势。

"算了。"Blaise没好气地翻了个白眼，摇着头率先往门口走去，"我可不想去判断面具下的那个人是谁。"他叹气，"万一是你我认识的人……"

"所以。"少年淡淡一笑，跟着往外走去，"『处置』这个问题还是交给别人吧。"他叹气，"不过别忘了，现在的你是谁都不认识的。"

红发少年耸肩，正要说些什么时突然低呼了一声，狼狈地躲开了一道紫色的魔咒，飞快地闪到一个大而厚实的柜子之后。

在同时迅速扑进另一片掩护的Draco咬牙，从大钟表之后伸出杖尖，"昏昏倒地！"

part 2

"Ron他们呢？"在食死徒追赶下跳进环形大厅却发现原本门上的标记早已荡然无存的Harry拉着Hermione没有半分犹豫，头也不回地翻进了左手最近的房间，然后把大门死死顶住。"该死！"他皱眉，"走散了……"

"这是那个房间！"Neville低呼，浑身打着哆嗦凑近救世主，眼睛紧紧盯着在绿光玻璃缸中游弋着的白色拖着长长触须的大脑，"我觉得这里很可怕！"

"嘘！"贴在门上的Hermione作了一个噤声的动作，然后警惕地听着门外杂乱的脚步声，"似乎有三四个人往这扇门这边来了。"

"梅林！"同样一直惊恐地盯着玻璃缸的Harry瞪圆了眼睛，木呆呆地看着不知何时飘进水面的某个物体在几秒钟内被一个迅速靠近的大脑无数的触手死死地缠住，"Hermione！"

"别碰它！"吓得有些发抖的少女用力攥了攥拳，快速绕过玻璃缸挨个敲打着桌子之后的三扇门，"我们必须出去！"

"我有个主意！"救世主的嗓子有点儿哑，"很坏，但……"

"看在梅林的份儿上！"推不开任何一扇门的Hermione深深吸了一口气，"快说！……哦不！"她翻了个白眼，"你直接作吧。"

"嗯……"Harry快步跑近玻璃缸，小心翼翼地伸出魔杖，对准了某一个懒洋洋游动的大脑，"羽加迪姆-勒维奥萨！"他摇摇摆摆地把脑子慢慢飘到门口，警惕地盯着被砸动的门，"应该有用吧？"

"真棒！"Neville赞叹地瞪圆了眼睛，克服自己的恐惧后同样漂浮起一只完全不抵抗的大脑，在门口上空时刻预备着。

"很好。"少女点头，翻身继续用别的方法用力撬着随便哪扇门。

"预备！"救世主咬牙，死死盯着颤抖的门，"松手！"

两团白色粘稠体分别准确无误地扑到了刚刚踹开门闯进来的两名食死徒脸上，五彩斑斓的带子般的触手迅速缠住了他们的头。

"快！"Hermione猛地推开了一扇门，急切地向两名少年叫着，"快来！"

part 3

"三个！"刚有惊无险地回到环形大厅就在一片魔咒点亮的光彩中气喘吁吁地随着好友闯进最近一扇门的Blaise一边往死死顶住的门上施展禁锢咒一边狠狠地咬牙，"而且其中有一个很显然是你父亲！"

"很好认。"碧眼少年苦笑，警惕地点亮杖尖并开始观察黑暗房间里的情况。"哦！"他眨了眨眼，念动咒语让光芒慢慢照亮更大的范围，极力让自己保持平静的语调，"Sev会喜欢这里的。"

回身的Blaise当场被定在了原地。"的确会是院长喜欢的……"他深深吸了一口气，靠在正被疯狂砸动的门板上，声音有些颤抖，"还有别的出口么？"

"那边。"Draco指了指几乎是穿过整个房间的对面的黑门，"通向哪里不确定。"

"个人觉得至少会比这边好。"Blaise犹豫了一下，一点点凑到好友身边，死死盯着面前亮晶晶的八只大眼睛，然后把视线移动到拴在它腹部的铁链上，"它够得到你我么？"

"可以试试。"Slytherin小王子吸了一口气，认真测算了距离后拉着好友在离脸盆般的缘喙边不到二十公分的距离擦过去，然后小心翼翼地举着只能点亮几平米范围的魔杖再绕开另一个饶有兴趣地盯着他们的动物。在他们绕开第三只的时候，被突然爆开的门后闯进了三名食死徒。

"在这！"一个有些高亢的声音大吼了一下，高高瘦瘦的黑影在黑暗中毫不犹豫地向光亮处的两名少年扑了过来，紧接着是一声惨叫。

"八目蜘蛛这回不饿了。"红发少年低头险险地躲过一道绿色的魔咒，却被脚下的某个东西绊倒，一下摔到了一只卧在地上的鸟兽面前。

"快起来！"已经先一步窜到房门前的Draco急切地替好友施展了一个盔甲护身，然后把后背贴在门上，魔杖的杖尖直指已经借机绕过蜘蛛的白金贵族，"请不要再靠进。"他微微眯起眼，"我无法保证咒语的攻击不会导致您不得不和这些野蛮的动物共舞。"

早已丢掉了面具的Lucius一愣，侧头躲过一道黑色的咒语后让自己蓝色的眼死死盯住面前的少年，"哦。"他咬着牙假笑，瞳中慢慢燃烧起怒火，"几分钟不见，你又厉害了。"男子的每个字都像是从牙缝里蹦出来的，"Harry．Potter！"

part 4

刚在新进入的一片黑暗的房间中跑了两步，Harry就惊恐地眼看着在自己前方一步不到距离的Hermione的身影突然消失了，紧接着，他突然觉得脚下的地板失踪了。"啊！……"少年伴随着尖叫声顺着一级级陡峭的石头台阶摔了下去，在每一级台阶上都被弹了一下。"梅林啊！"他努力从最后那下几乎要摔断全身骨头的撞击中缓过来，尽力伸长胳膊拦住身边同样摔下来的Neville，然后扭头寻找着少女的身影。

"Harry？"Hermione咬牙慢慢爬起来，来到好友的身边喘着粗气，"你们……"

"还好。"救世主缓缓坐正，把杖尖对准自己脱臼的关节，小声念着之前学到的初级治愈咒语。

"Harry！"一声惊呼后，三个互相搀扶的人影跌跌撞撞地从另一个方向显现出来，"你们也摔下来了？"

"Ginny你出什么事了？"Hermione担心地看着一瘸一拐地来到身边的小姑娘，再把注意力转移到嘴角正在流着黑色的东西、脸色极其苍白的Ron身上，"你们刚才……"

"我觉得她的脚脖子骨折了。"看上去唯一完好的Luna小声地说，"我们进了一个满是行星的黑屋子，后面追着三个食死徒……"她顿了顿，看向正在傻笑的红发少年，"我不知道什么打中了他……"巨大的响声打断了她，几个少年少女一起惊恐地抬头看向噪音发出的方向。

"该死！"Harry咬牙撑着自己站起来，眯起眼看着台阶上的被爆开的门，举起魔杖，"他们来了！"

part 5

"你真厉害。"Blaise目不斜视地跟在好友的身后，"障碍重重加塔朗泰拉舞……"他的声音里充满了敬佩，"你居然能战胜Lucius叔叔！"

"这根本不是一回事。"Draco没好气地继续深一脚浅一脚地慢慢走着，"他在躲开我魔咒的时候刚好处于那几只怪物的中间。"他轻轻叹气，"没几个人能轻易躲开魔咒和怪物同时进行的攻击。"少年翻了个白眼，"而且我的魔咒大多都打在怪物身上了……"

"所以才更有效……而且他向你发的魔咒你都躲开了！"红发覆盖的小帅哥嘟囔着，"至少说明……"

"他发现了。"Slytherin小王子的声音在冰冷中带着一丝颤抖，"你没注意到。"他微微咬牙，"他的动作有一点点放慢……"

"哦！"Blaise用力眨了眨眼，思考了一下后恍然大悟地拍了拍好友的肩膀，"你之所以要喝复方汤剂就是为了避免在和他碰面的时候他会这样吧？"

"嗯。"Draco郁闷地哼了一声，"我不能成为他可以被控制的弱点。"

"哪怕这个结果可能是他会亲手杀了你？"Blaise微微皱眉。

"当然不会。"Slytherin小王子再次翻了个白眼，"他是我父亲！"他撇嘴，"他肯定能认出我。"少年叹气，"所以只要瞒住他周围的食死徒就行了。"

"梅林！"小帅哥震惊地瞪大眼睛，"可是你刚才……"他抖了一下，"他被最后那只鸟喙毒兽咬住的时候你直接给了他一个昏昏倒地！"

"那种动物是素食的。"Draco咬牙，"而且我在那个食死徒跑出去叫救兵的时候把他挪开了！"

"好吧。"Blaise深深吸了一口气，"请接受我的敬意……"

"你能闭会儿嘴么。"Slytherin小王子烦躁地打断，"或者你在前面走？"

"这样能有效转移我的注意力。"红发覆盖的小帅哥无辜地回答，"不然你让我怎么在这种头下脚上的颠倒的房间里那么快速地走到尽头的门？"

"不看脚下就够了……而且你已经快到了。"Draco火大地快走了几步，然后开始快速跑到颠倒的房门前，一把拉开了它，看了看面前黑色的大厅，"快出来，现在没人。"

"看来都汇集到正主那里去了。"充当了半天假冒Gryffindor的少年憧憬地期待着，迈出房间，左右打量了一下，"要不要试试旁边这个门？"

"没什么区别。"Draco叹气，举着魔杖小心翼翼地拉开了房门，看清面前一切的同时瞪圆了眼睛，身体不由自主地颤抖起来。

"很久不见了，"嘶嘶的声音一步步接近，透着让人完全陷入冰冷的压力，"我伟大的救世主。"


第159章 所谓暂时的逃脱

part 1

黑发碧眼的少年不由自主地往身后退了一步，颤抖地抓着魔杖的手举了起来，尽力保持平直地对准面前的男子。

"啧啧。"Voldemort优雅地摇着头，语气轻盈地仿佛在训诫不懂事的孩子，"礼貌，亲爱的Harry。"他扯动嘴角，"你的长辈没有告诉过你见到很久不见的熟人时需要打个招呼么。"

少年眯起眼，再次微微后退了一步，恶狠狠地盯着面前黑袍的魔王。

"哦，抱歉，我忘记了。"Voldemort用不含一丝歉意的声音开口，"这个话题并不令你很愉快，不是么。"他假笑，优雅地上前一步，"那就简短些。"魔王红色的眼睛微微移动着，上下扫视着少年的身体，"我想你已经拿到了。"

碧眼少年再次退后了一步，顿了顿，声音带着一丝冰冷的颤抖，"……当然。"

"很好。"黑魔王满意地点了点头，从黑袍中伸出自己枯白细长的手指，"把它交给我，乖孩子。"他微微眯起眼，"现在。"

少年愣了一下，把手插进口袋，又犹豫了一会儿，看了看仿佛充满了耐心的对方，再看了看身边几乎被石化的好友，迟疑地取出了一个流动着淡黄色光芒的小玻璃球。

"来。"Voldemort的眼中放出红色的光芒，"小心点儿，交给我！"

"理由？"碧眼少年清脆的声音突然响起，"我为什么要给你？"他深深吸了一口气，及时地攥紧手心，从随之而来的飞来咒中抢夺回滑到指尖的玻璃球，"小心，它可会碎了的。"少年露出一丝笑意，后背挺得笔直，"被风一吹，可就什么都听不到了。"

"你学会了威胁。"黑魔王收回手，恶狠狠地盯着面前的少年，"把它给我，否则你知道后果。"

"后果？"少年在周身的冰冷气压中坚强地站立着，"你是说Severus？"他淡淡一笑，"随你。"

Voldemort的眼飞速眯起，"哦？"他拖长声音，"这就是你的结论？"

"我来只是因为某人提醒我需要还一个债。"碧眼少年不动声色地再次往后退了一步，"现在不到三点，而我已经拿到了被要求的东西，显然。"他挑眉，"这个债我已经偿清了。"

"那之后呢？"黑魔王突然微笑，"他的死活就和你无关了？"

"那就是Malfoy的事情了。"少年耸肩，熟练地放出一个盔甲咒抵消被砸到面前的恶咒，"你还指望我能做什么？送上祝福？"

Voldemort的周身散发着冰冷的火焰和令人窒息的气压，"Harry．Potter？"

"人总会长大。"碧眼少年随意把玩着手里的玻璃球，状似无意地讨价还价，"换个我不得不把这东西交给你的理由吧。"

"很好。"黑魔王突然砸出了好几个恶咒，擦着一动都不能动的少年身边炸飞了无数砖块，"如果你不把它交给我，你现在就是死。"他动了动手指尖，"当然，还有你这个红发的小朋友。"
"而我死前足够把它打碎。"少年不动声色地往左边跨了一步，贴近好友，"还有别的么？"

"如果你现在就交给我，我可以允许你和我的手下做个游戏。"Voldemort伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，"就在这些破房间中玩玩捉迷藏。"

"虽然结果一样。"碧眼少年点了点头，"但我可以接受。"他垂目微笑，"Voldemort。"少年的眼中闪过一道光彩，"你魁地奇玩得如何？"说着，他突然快速施展了一个破解咒，然后把玻璃球狠狠地往大厅另一边砸去，同时推了一把愣在身边的好友，在震耳欲聋的咆哮声中就地一滚闪进了早就打量好距离的旁边的房间，听着立即开始的墙壁挪动的声音大舒了一口气。

part 2

"抓住他们！"从开着的门飞速追进大厅但依然没有抓住玻璃球的Voldemort快气疯了般在诡异的尖叫声中厉声大吼着，把头恶狠狠地扭向身后跟着的两名戴面具的仆人，"快！"

"可是主人！"一个矮个子巫师颤巍巍地开口，"刚才墙壁转过了……"他吞了吞口水，"他们进的房间……"接下来痛苦的尖叫声打断了他的言语。

"愚蠢。"黑魔王把视线从在钻心剜骨中满地打滚的虫尾巴身上移至另一名瘦高的黑影，"需要我帮你们定位么？"

"我会找到的。"面具下的巫师微微鞠躬，转身随意拉开一扇门走了进去。

"Harry．Potter！"Voldemort恶狠狠地眯起眼睛，踢了一脚依然在地上打滚的仆人，"滚起来去找！"

part 3

"梅林！"惊魂未定的Blaise左右观察了一下后开始放心地重重喘着气，"我曾经告诉过你我崇拜你么？"

"没有。"同样正在安抚自己心脏的Draco完全不顾肮脏地趴在地上大口呼吸着。

"那我必须说，我对你的崇拜已经上升到梅林级别的了。"红发的Slytherin小帅哥微微颤抖着坐起来，"你居然敢在黑魔王面前那么镇定地和他对话，敢叫他的名字！"他不由自主地抖了抖，"还敢骗他！"

"不然怎么办？"Draco闭上眼睛，强力止住自己周身的颤栗，"声明我不是救世主，然后束手就擒还是和他对决？"

"你很厉害。"Blaise固执己见地重复，然后好奇地追问，"关于院长那一段……"

"我突然想到的。"Slytherin小王子终于爬坐了起来，"我不能再让Sev成为黑魔王威胁那个该死的救世主的借口了。"

"他会不会怀疑？"小帅哥终于让自己的脑子恢复正常的思考。

"就算是怀疑。"Draco挑眉，用下巴示意了一下外面依然震耳欲聋的吼声，"现在也会被气得没脑子去想。"

"真是个好东西。"Blaise感叹，"你应该把吼叫球这种商品作为战略物资投产。"

"我会考虑的。"Slytherin小王子点头，慢慢站了起来，"走吧。"他指了指堆着乱七八糟各种物品的房间里的另一扇门，"我们不能老呆在这里。"

part 4

"好了，Potter。"Bellatrix狞笑着举起魔杖，踩住脚下刚被钻心咒折磨过的抽泣着的Neville，盯着被一步步逼退到竖立着拱门的台子边的少年，"把预言球给我，或者，看着你的小朋友痛苦地死掉！"

Harry绝望地用力咬紧自己的牙齿，缓缓扫视过围在周围的六名食死徒，慢慢地把手中被自己体温温暖的玻璃球递了出去。

"蹲下！Harry！"一道紫光伴着一声狂吼闪过，在一名食死徒倒地的同时，他们上方的两扇门突然被猛地爆开了，几个人飞快地冲进了屋子，"快跑！"

碧眼少年立即跳下台子，穿过把注意力转移到那些凤凰社成员身上的食死徒，扑向正在地面上向前爬行的Neville，帮他闪过一道红光。

"我没事。"Neville深深呼吸着，"当心！"

Harry侧身一闪，在被炸碎了的石头地板边缘趔趄了一下，站定后立即替身边的少年施展着简易的治疗咒，"再坚持一下，他们都来了……"

"很悠闲？"充满讽刺语气的声音在他们身边响起，金发少年的身影慢慢从隐身咒中显现出来，"不愧是大难不死的男孩……"

"我发现你也还活着。"救世主没好气地翻了个白眼，然后和少年同时往两边一跳，闪开了另一道咒语，"药水失效了？"

"已经没有备用的了。"Draco微微眯眼，替正在兴高采烈地和一名凤凰社成员合击某个食死徒的好友补了一个盔甲咒，"我很抱歉地提醒你。"他吸了口气，"黑魔王来了。"

正在拖着Neville往角落隐藏的Harry抖了一下，惊恐地抬眼看向带来震惊消息的同盟，"他？"

"另外，为了让你的行为符合刚才的英勇。"金发少年再次施展了一个强大的盔甲咒，"我不得不向你描述一下刚才圣人Potter该有的经历……"

"感谢。"救世主干巴巴地叹气，"请简洁些。"

part 5

"该死！"白金贵族揉着发硬的腿站了起来，"虽然不符合我的身份，但我依然很想大骂他。"

"关于把你昏迷后丢在这里的行为？"摘掉面具的黑发男子收回魔杖，冷笑着，"我以为你会更自豪些。"

Lucius顿了顿，眯起眼睛看向老友成人的脸，"你知道？"他连忙往周围施展了一个静音咒，急切地盯着对方。

"我跟在主人身后，见识到了一名终于把充满泥浆的脑子神奇地变成机智和策略的救世主阁下。"Severus没好气地翻了个白眼，转身向门口走去，"披着Gryffindor外表的Slytherin。"

"主人发现了？"白金贵族的指尖有些微凉。

"暂时还没有。"魔药大师微微顿住了脚步，"自负一向是主人的特权。"他淡淡一笑，"而观察细微同样不归属于他的优点范围。"

喷了一口气，Lucius愤愤地跟上。"Severus"他突然压低了声音，"如果……"男子轻轻叹气，"替我照顾好他。"

脚步再次顿了一下的黑发男子几不可见地点了点头，推开了面前的门。


第160章 所谓争辩与战斗

part 1

"也就是说。"Harry就地一滚，躲开一道红色的咒语，同时替自己施展了一个盔甲护身，"『我』很严肃地对Voldemort声明了我的新立场并用一个吼叫球骗了他？"

"没错。"金发少年谨慎地一边观察着周围的动静，一边替已经被拖到角落的昏迷中的Hermione大致检查了一下，"她还活着。"

"谢谢……"救世主翻了个白眼，悄悄瞄准正在和棕发狼人打斗的食死徒，"除你武器！"

"连Lupin的一起？"Draco凉凉地挑眉，帮Blaise施展了一个障碍重重，"建议你帮忙，而不是添乱。"

"歪了点儿。"碧眼少年为面前都扑出去抢魔杖的两人撇嘴，然后好奇地皱眉，"他居然给你时间和你聊天，而不是一见面就用死咒？"

"谁知道。"金发少年低呼了一声，伏在地上躲开另一道流弹般的咒语，"或许一方面是因为他想要完整的预言球，另一方面是认为你已经无路可退，他稳操胜券了吧。"

"水平超低以至于完全不用担心的『我』……"Harry再次翻了个白眼，放弃替Ron的治疗，弯腰凑近同盟的身边，伏在他身边一起躲在几块石头之后观察着战场，"你不害怕么？"

"现实点儿。"Draco没好气地喷气，"他能因为你的害怕而饶了你？"

"好吧。"救世主耸肩，视线越过已经躺倒在地上的一名黑袍食死徒和一名凤凰社成员，开始认真观察正好分成五对的成年巫师的对决，"我打算冲过去，你呢？"

"我不打算放过这个实践的机会。"金发少年微笑，攥紧了手心中的魔杖。

"你现在这个样子？"碧眼少年挑眉，看了看已经退到一边替自己疗伤的Blaise，"药水不是已经没有了么？"

"刚才扮成你是为了躲开我父亲，以及分散其他人的注意力。"Draco叹气，无奈地解释，"现在刚好也已经没必要了。"他撇嘴，"一个拿着预言球需要最后被杀的你作为目标就足够了……两名的话……"少年挑眉，"他们会疯狂地不顾一切地杀掉所有的Potter。"

Harry抖了抖，困惑地皱眉，"他们都认识你……"

"我现在有很好的理由出现在这里。"金发少年假笑，"救世主阁下只是为了还债而来，后续工作——接伴侣回家——这个任务是我的。"他眨眼，"而被围困时的正当防卫不算很过分吧？"

"大概不……"碧眼少年嘴角微微抽搐，"我好奇一下。"他仔细留意着场中的动向，"如果我当年被分入Slytherin的话，能会像你一样把所有问题都考虑得这样……周全么？"

"这叫随机应变。"Draco顿了顿，冷冷地扫了身边的少年一眼，哼了一声，"如果分院帽真得已经老朽到那个地步……"他撇嘴，"估计你将是Slytherin真正的奇迹——第一个因为愚蠢而死的奇迹。"

Harry恨恨地开始磨牙。

"去帮Black。"金发少年没再理睬这件事情，眯着眼低声解释，"Bellatrix是个疯子。"

"貌似她是你姨妈。"救世主顺从地猫着腰开始凑近。

"她也是你教父的表姐。"Draco翻了个白眼，从石头后闪出身影，"但这都不影响她是个疯子这个结论……"他突然的惊呼声被卡住了——一只粗壮的手臂紧紧捏住他喉咙处并就势把他举了起来。

part 2

"如果你再找不对。"Voldemort轻声假笑着，"你就不用回去了。"

"我在尽力！主人！"Pettigrew满头大汗地迅速把刚推开的门合拢，跑向旁边的门，"还有两扇门，肯定……"

part 3

"该死！"迅速反应过来的Harry咬牙就地一滚到近前，狠狠踹了那个男人一脚的同时抄起手边一块石头砸了下去，同时另一只手直接把魔杖变成了一把匕首挥向了男人的脚腕。

虽然喘不过来气而且说不出一个字，金发少年还是奋力把自己的魔杖对准了面具上眼孔的一个洞，用力戳了进去，与此同时，同盟的咒语——昏昏倒地——击中了这名因脚腕重伤直接趔趄倒地的食死徒。

"你还好吧？"急促呼吸的碧眼少年对着仰面倒下的食死徒又补了好几个石化咒，然后抬头看着摔跪在旁边猛揉自己喉咙并用力咳嗽的Draco，"你……"他向前了一步，突然脚下滑了一下，扭头的瞬间，一个圆滚滚硬邦邦的东西快速旋转着滚过了地板。"Moody的眼球？"少年低呼了一声，转头看到头上鲜血直流的魔眼的主人已经倒在了一边。"梅林！"他有些震惊地瞪大眼睛再次看向场中，正好看到屋子对面的Tonks从石头台阶中间摔下来，软绵绵的身体顺着台阶一级级滚落着……

"攥紧预言球，那可是你的保命符。"金发少年摇摇晃晃地站起来，"他们不一定是死了。"他小声继续咳嗽着，浅灰蓝色的眼中透出坚定，弯腰快速向Black和Bellatrix的方向接近，"而且，还有你和我。"

"嗯。"Harry深深吸了一口气，提步冲向正在费力同时和两名食死徒对抗的Lupin。

part 4

跟在老友身后的白金贵族刚走进房间就低声咒骂了一句。

"你的贵族形象，Lucius。"黑发男子挑眉看着已经插入Black姐弟战局的少年耀眼跳动着的金发，把面具戴好，"需要我帮你再昏迷一次么？"

"该死的！"白金贵族气得扶着自己手杖的指尖都在颤抖，"Bellatrix那个疯子！"他恶狠狠地一边控诉一边大步跳下台阶，"她居然对Draco用恶咒！恶咒！"男子咬牙冲了过去，"我怎么可能会允许这件事在我眼前发生？！"

Severus在面具后翻了个白眼，跟着冲入了战场。

part 5

"障碍重重！"Harry一边侧跳开一道咒语的攻击，一边把杖尖对准了一名食死徒，"除你武器！"他咬牙再次闪开砸到自己脚边的红光，和狼人错身交叉开，正准备继续攻击的瞬间震惊地发现许久未见的白金贵族正满脸杀气地直奔自己而来。"盔甲护身！"少年匆忙替自己提前施展上防护咒，下意识隔着衣袋攥紧预言球，还没来得及退开时更加震惊地发现男子竟然无视正在交战的四人的存在，直接擦着他们冲了过去。"啊？"他不可抑制地愣了一下，然后被一只手大力按下了脑袋，躲过了正朝自己飞来的两个昏迷咒。

"拿好预言球带上他们几个能动的快跑。"Lupin一边有些气喘地要求，一边用一道紫光打飞了一名食死徒的魔杖，"快！"他低声咒骂着，"该死……"

碧眼少年微微皱眉，却没有加以反驳地回身冲向在一边勉力坐起来的Neville。"怎么样，你能支撑得住站起来么？"他在少年而边大声喊到，"用胳膊搂住我的脖子！"

腿脚依然不由自主地抽搐的Neville用力眨了眨眼，把惊讶的目光从远处挪回到救世主身上，点了点头。

Harry一边慢慢挺起身子支撑起朋友的重量，一边警惕地观察着四周，在扫向场地正中的拱门下方时，他的眼睛瞪圆了。

part 6

"该死的你什么意思！"在没有防备的背后被魔咒大力弹开的黑发女巫跳着脚怒吼，"不去杀掉那些臭虫反倒来阻碍我！"她眯起眼，飞快地把杖尖对准了自己的妹夫，"你的任务是拿到那该死的预言球！"

"而你的任务是协助我。"Lucius恶狠狠地昂起下巴，轻松地抬起手杖格开另一道紫光，"可否请你告诉我什么时候Draco身上也有这种东西了？"

"他出现在这里，他和Black一起对我发魔咒！"Bellatrix疯狂地叫着，暴躁地挥舞着魔杖，几欲闪过面前的男人重回自己的战场，"他肯定是来帮助凤凰社的人的！"她傲慢地哼着，"Draco需要被好好教育一下他的行为！"

"我儿子出现在这里的目的轮不到你来质疑。"白金贵族熟练地在抵挡的同时一步步迫退着对方，"而他的行为更不用麻烦你操心。"他一连发出一串恶咒，威胁地看着被击伤的女巫，轻蔑地开口，"你算什么东西！"

"你在攻击我。"女巫突然狂笑起来，"你在帮他们！"她尖叫着，"你背叛了主人！"

"我的立场究竟是什么更容不得你来评论。"Lucius毫不怜悯地连续施展着咒语，"这是主人的权利……"他挑眉冷笑，"或者……"男子淡淡地翘起嘴唇，"你认为你已经有权力代替主人作判断？"

"不！"Bellatrix惊叫了一声，然后紧张地看了看四周，"我没有！"她气喘吁吁而又狼狈不堪地开始躲避，"你！……"

"我现在的行为只是在帮助你恢复清醒。"白金贵族假笑，把最后一道毒咒恶狠狠地砸到女巫的腿上，"如果你想通了，现在应该清楚最该得到你关注的人是谁，最该优先考虑到的是什么。"

"Potter。"女巫深深呼吸着，强压下怒火把头转了转，一眼看到了正费力拖着Neville往石头台阶上爬动的救世主，"预言球……"

Lucius微微一笑，用眼角瞄了一眼侧后方依然活跃地跳动着的金发，跟了上去。

part 7

在老友攻击Bellatrix的同时立即用盔甲咒替两名同僚弹开Black趁机发来的魔咒的黑发男子悄悄叹了口气，继而开始像舞剑一样挥动着魔杖，让杖尖和一道道闪光密集地交织在一起。

"该死！"有些狼狈地连连后退的Black拼力抵挡着雨点般的攻击的同时向被晾在了一边的金发少年低吼，"快退开些！"他不甘心地补充，"这个人比那个疯子厉害！"

死死捏着自己魔杖的Draco重重喘着气，闪开一道不知是何处擦来的魔咒的同时一点点躲开交战圈，却发现自己的周围除了房间正中的拱门处的高台竟然无处可退。『真是个好地方。』他翻了个白眼，看了看左侧正在以预言球为护身符和自己父亲姨母拼斗的同盟，又看了看右侧刚刚击倒一名食死徒却被另一名的恶咒击中而再次投入有些踉跄的战斗的Lupin，不得不捂着自己正在流血的腿一步步挪到石阶上，小心而又仔细地开始观察面前新加入战斗的黑袍男子和自己舅舅的激烈战斗。

面具后的男子几乎不像其他人一样大声念咒，但每次伴随着快速到几乎无法分辨的低沉的声音出现的绝对是恰到好处的精准攻击。

身手灵活的Black展现出比刚才对战中更诡异的身姿，屡次险险地闪开几乎贴近至不到一厘米的魔咒的同时还能快速反击回去。

『厉害！』金发少年贪婪地把场中对战两人的每一个举动强力印在心里，『用咒语反向可以抵消已经来到面前的攻击！』他的眼睛瞪圆，『这样躲闪的时间可以用来更快地施展反击！』少年有些激动地扶着拱门的石壁慢慢站直，忘乎所以地死死盯着不到两米远处错身而过的两人，就在同时，他耳边传来了一阵蜂鸣。抬眼的瞬间，绿色的光芒已经迫近。来不及发出任何声响，也来不及做出任何反应，只茫然地看着袭来的咒语的金发少年突然眼前一黑，身体却重重地砸到了一片柔软中。又一阵蜂鸣声，他突然觉得心被拧了一下般绞痛，慢慢抬起头的同时，少年看到不知何时扑过来把自己揽紧的黑袍食死徒脸上的面具刚好碎成了两半，鲜红的血顺着黑色的发梢流过了微微眯起的黑瞳。"Sev？"他的呼吸在那一刻停滞了，就在同一个瞬间，另一道紫光砸中了男子的右肩。


第161章 所谓某些举动的结果

part 1

依然用左臂揽着少年的黑发男子的后背被攻击魔咒带来的惯性沉闷地重重撞到了拱门的石柱上，然后，他慢慢滑坐了下去。

仿佛在同一刻完全失去了全部感觉的Draco无力地跪坐在自己的脚上，茫然地把目光转向对方的肩膀，看着深可见骨的伤口发呆。又一道红色的光芒掠过时，他下意识地抬起魔杖施展了一个盔甲咒，护住了两人。"Sev……"少年的声音带着几欲破碎的颤抖，"Sev？……"

"如果我没有记错，某些药剂对你应该只是外形上的改变，而不应该有让你退化成鼻涕虫的脑子和巨怪的反应力的功效。"Severus没好气地翻了个白眼，有些费力地吸了一口气，在充满了魔咒爆炸声音的房间里微微皱眉，"腿？"

"可以。"极力让自己镇定下来的金发少年咬牙撑住自己慢慢站起来，然后弯腰伸出手。

"喂！小心！！"警惕地举着魔杖的Black跳了上来，在看清对方面容的同时惊讶地瞪圆了眼睛，"啊？"他连忙打断几乎发射出来的魔咒，"怎么会……"

"想救人的话请往后转。"依然靠坐在石柱前一动未动的黑发男子的声音透着一丝冰冷，"或者你以为你的宝贝教子能够一人对付几名食司徒？"

Black微微眯起眼，恶狠狠地瞪了对方的伤口后扭头奔下了石台。

"还有力气的话。"魔药大师的呼吸变得有点而急促，黑色的瞳渐渐灰暗下去，"找好位置把你自己固定好，然后帮我把右手拉出来。"他小口地吸气，"注意周围的情况。"

正在对心上人右肩膀拼命使用治疗咒语的Draco一愣，顺着对方的右上臂往下看去，心立即仿佛再次被重重一拧——纯黑色的袖口边的褶皱连带本该出现在那里的右手臂在看上去一片空荡的拱门边缘仿佛被团团空气吸走一样消失在门的另一端。"梅林！"他连忙抓住了对方上臂的衣袖，却被男子伸出左手拦了一下。

"固定好你自己！"Severus有些火大地低吼，"不要太接近！"他顿了顿，再次把后背贴上一直靠着的石柱，"否则，你会被完全吸进去的！"

手一抖并迅速缩了回去的金发少年在不到几秒钟内就让自己像对方一样至少有一半身体固定在拱门的石柱上，然后拉住了男子的胳膊。

part 2

"Sirius！"Harry一边闪躲着仿佛玩笑般扫过来的咒语，一边屡次把头扭向房间中央的拱门处，"那人……"他皱眉，在和自己的教父擦肩而过的时候压低声音，"是不是Sev？"

"嗯。"脸色惨白的Black点头，不回身地给了身后的食死徒一道咒语，站直身体的同时替自己和教子施展了保护咒，"没错。"

"该死！"就是主咬牙，深深吸了一口气后把杖尖对准了跌跌撞撞地从他面前经过的Bellatrix，"障碍重重！"

"你打算帮Malfoy？"Black眨了眨眼，"让他们两个自己打一会儿多好。"嘴上说着，他毫不迟疑地补跟了一个强力抽筋咒。

"我估计Malfoy之所以现在不顾你我，疯狂地追杀Bellatrix．Lestrange是因为刚才她在攻击我的同时偷偷向那个方向发射了恶咒。"Harry以势不可挡的速度对着狼狈不堪的女巫施展着自己所知道的一切攻击咒语，咬牙切齿地哼了一声，"但现在受伤的看来是Sev！"他眯起眼，"他报他的仇，我算我的帐！"

同样睚眦必报的教父挑眉，理解地点头，并以自己教子的仇就是自己的仇这个推论再次点燃了自己的兴奋，"来！"他的眼中放出光来，"看看谁打中的多！"

"你们！"从他们中间追逐着一名食死徒冲了过去的Lupin翻了个白眼，几乎要喷出火来，"Harry你快走！"

"Dumbledore！"瘫坐在台阶旁边的Neville突然挺直了自己的后背，看着外圈的一扇刚刚被打开的门后的身影惊呼，"Dumbledore！！"

part 3

对抗着出乎意料的强大的吸扯力，Draco终于把几乎是软绵绵的手臂从拱门处抢了回来。在抱住了完整的心上人的同时，他不顾一切地搂紧对方顺着矮矮的石阶滚了下去，躲开另一道流弹般的咒语后，在略微平坦的地方坐起来并迅速捋起了对方的袖子，紧接着的，是一声痛苦的惊呼。"怎么会这样！"少年急切地检查着，伸出的指尖却碰都不敢碰触手下的肌肤。"那是什么？！"他咬牙，愤怒地看向依然无风鼓动着帷幕的拱门。

"彼岸之门。"有点儿脱力地靠在对方怀里的Severus略略低头看了看自己已经完全没有了知觉的焦黑的部分手臂和整个右手，淡淡地开口，"地狱之途。"

小心翼翼地捧着对方手臂的金发少年全身都开始颤抖起来。

黑发男子抬眼看了看正在以强大力量逐个囚禁其他食死徒的白胡子老校长，用左手把兜帽拉好，"去找Dumbledore。"他坐直，看着被突然推开的门之后大步出现在众人眼前的Voldemort，"跟着他回去。"

"那你？！"Draco焦急地拽住了对方的衣角，又低呼了一声连忙松开，"你的手！"

重新隐藏在黑袍阴影中的Severus叹气，站起身头也不回地离开了已经有些不知所措的少年。

part 4

"时隔十几年的再次见面。"白发苍苍的老人把手中最后一名食死徒牢牢困住，淡然地抬头看向正以优雅步伐缓缓走下台阶的黑魔王，"气色还不错。Tom。"他用余光扫了扫停止了追斗一起靠近对方的那两名略显狼狈的男女巫师，再次看向对方血红色的眼睛，"作为你的师长，我不得不提醒你，这次见面的地点你选择得有些失败。"老人平静地补充，"傲罗们已经在路上了。"

"即使他们已经到了……"Voldemort仿佛聊天般轻声回答着，继而举起了自己的魔杖，"也不过是来增加几具尸体而已。"他嫌恶地看了眼已经迅速来到自己身边的Bellatrix，让狼狈不堪的后者全身僵硬地露出惊恐的神色却不敢多言。"或许。"魔王假笑，"有没有兴趣和我做个交易？"他把目光扫向依然站在原地呆呆地看着自己的碧眼少年，"你知道我想要什么……"男子嘶嘶地笑着，"虽然我更担心预言球，但当然，如果接下来你我的举动会误伤到你的宝贝学生们也不是很一件很令人开心的事情，不是么。"

Dumbledore不动声色地挪了几步，恰到好处地让自己截断魔王和救世主之间的连线，做了一个聆听的举动。

"如果他把预言球完整地交给我。"黑魔王鄙夷地扫视了一圈横七竖八地瘫倒在地的几名少年少女，视线在金发少年的方向稍稍顿了一下，"我甚至可以难得仁慈地允许那些令人厌恶的小地精离开。"

"如果不呢？"老校长以一种仿佛朋友之间在探讨喝什么酒的语气轻声询问，"你会杀了他们？"

"小孩子的性命总是很容易就被失去了。"Voldemort惋惜地摇了摇头，恶狠狠地盯着面前的老者，"博爱而宽怀的Dumbledore，你的决定是什么？"

"不，这不该是我的决定。"老校长摇了摇头，用左手随意拽了拽自己的衣袍，"那个预言球属于Harry，所以这应该是他的决定。"

part 5

金发少年慢慢撑着自己站起来，目不转睛地盯着已经走到魔王身后的黑衣男子的身影，咬紧了自己的牙齿。

part 6

被点名的碧眼少年愣了一下，刚要开口却有些惊讶地瞪圆了眼睛——以后背对着他的老校长的衣袍上竟然慢慢显出一片绿色痕迹。"呃……"他大大吞了一下口水，有些紧张地左右看了一下，确认没有任何一名食死徒能够看到老人后背的衣袍后立即紧张地盯住了每一个一闪即逝的文字——『摔碎它，之后的交给我』。"呃……"少年仿佛能听到自己脑子清晰而飞速旋转的声音，"如果……"他清亮的声音回响在寂静的空间里，带着一丝难以置信的犹豫，"我把预言球交给你，你真的会让我的同学们离开？"

"你的同学们不包含你。"黑魔王优雅地用一种长辈指导晚辈的语气嘶嘶开口，"或者你更希望有人陪你一起去地狱散步？"

"不。"Harry轻轻叹气，"抱歉，Dumbledore教授。"他耸肩，"我至少要救出我的同学。"少年把魔杖交换到左手，然后用右手探进自己的口袋，"他们是为了帮我才来的……"

一直背对着少年的老校长的身形微微一颤。"没关系，我的孩子。"他轻声安慰，"我能理解。"

"很好。"Voldemort点了点头，"Lucius。"

已经不知在何时恢复了自己干净整洁的白金贵族微微鞠躬，快步向Dumbledore和少年站着的方向走来。

白胡子老校长微微眯起自己蓝色的眼睛，"停在那里！"

"然后让你们把玻璃球就地滚过来？"Lucius嗤笑，毫无顾忌地继续往前走，"我必须保证这种材质的物品在这个过程中不会被什么意外击中而破碎。"他挑眉，嘴角微微翘起，举起了自己的魔杖，对准少年，"或者我直接用魔法……"

"抱歉。"以比男子更快的速度石化了他的Dumbledore轻轻摇头，"请原谅一名老人紧张而不安的自卫心情。"他随手一挥，划出一个盾牌隔开老对头砸来的恶咒，"为什么不用更和平一些的方法来做这个交易呢？"

"平和……他走过来交给我？"黑魔王尖锐地笑着，"你肯？"

"我想……"往左边跨了一步的Harry出声打断，"我有别的方法给你。"他勇敢地看向盯着自己的Voldemort，极力克制住自己的颤抖，"你刚才还没回答我……"少年眨了眨言，"你魁地奇玩得究竟如何？"说话的同时，他把右手中攥得有些温热的预言球照直向对方远远扔了过去，"接住！"

"自作聪明的蠢货。"黑魔王恶狠狠地眯起眼，在以正确路线迅速砸向自己的预言球到达自己手心之前挥动了魔杖，远远把它抛开到房间另一边的墙壁上，"你以为我会像你一样愚蠢到被同样的欺骗蒙蔽住第二次么？！"他傲慢地看向即将到达墙壁的玻璃球，迅速施展了一个静音咒包围了那一小片空间，"还真是遗憾……"男子突然僵住，血红的眼睛瞪得极圆。

在玻璃球因为撞击到墙壁而被摔得粉碎的同时，一个长着巨大眼睛的珍珠白色的身影升到了空中，嘴巴一开一合地迅速说着什么。等到静音咒的主人慌忙撤掉那层屏蔽时，只有最后一句刺耳嘶哑的声音回荡在空气中——"将于第七个月结束时出生……"——而后，银白色的身影消失得无影无踪。之后，整个房间里陷入一片诡异的寂静。

"其实。"带着一丝犹豫的少年特有的清脆声音突然响起，Harry小步把自己挪回Dumbledore背后的阴影，无辜地耸肩，"我并没有觉得你会愚蠢到被我用同一件事欺骗第二次。"他努力模仿着同盟懒洋洋的腔调，同时在心里不甘愿地承认这出奇好的效果，"所以我真的是老老实实地把预言球交给了你……"


第162章 所谓解释与说明（上）

part 1

"干得漂亮！"在魔法界最享誉盛名的两名巫师惊天动地的对决时趁机顶着防护咒语冲到了宝贝教子面前的Black兴奋地拍了拍少年的肩膀，小心翼翼地护着他往不容易被波及到的地方慢慢移动，"不过为什么说是第二次？"他眨了眨眼，好奇地压低声音，"什么时候你和他已经……"

"说来话长。"Harry吐了吐舌头，瞄了一眼同样寻找间隙艰难地往场地外圈移动的同盟的姿态，微微皱眉后小声地对自己的教父说，"Malfoy的腿是不是受伤了？"

Black点了点头，"刚才被Bellatrix伤到的。"

"我没事。"碧眼少年看了看同样正在掩护其他少年少女的Lupin，"我能保护好自己。"

"好。"表情恢复严肃的教父二话不说地拐了回去。

part 2

"还好？"Blaise抬起尚完好的手臂，嬉笑着用仿佛郊游般的语气向在Black的帮助和保护下一瘸一拐地挪向自己的好友打着招呼。

"如你所见。"金发少年有些气闷地瘫坐在石头上，抬眼仔细观摩着场地正中两名巫师精彩绝伦的战斗，继而把目光转向安静守在房间对面台阶上某扇门前的黑袍男子，微微眯起眼睛，"该死……"

"什么？"小帅哥眨了眨眼，为Dumbledore面前瞬间出现抵挡住粗壮绿光的银色盾牌赞叹地小声惊呼了一下，"真厉害！"

"的确。"Draco轻轻叹气，再次把注意力投向已经把困在自己周围的火绳变成毒蛇并反攻向校长的Voldemort，"有没有觉得。"他的声音带着一丝懊恼，"其实，我们和他们差得太多了……"

"嗯。"Blaise淡淡地点头，为打在两人面前被Black留下的魔法防护罩上的石头眨了眨眼，"虽然不甘心，但事实就是如此。"他顿了一下，挑眉看向身边的少年，"怎么了？"

金发少年微微摇头，却蜷起身体，抱住自己的腿皱起眉，"所以我还做不到……"

"你才十六岁。"Slytherin的小帅哥哀叹，"你现在已经做得相当不错了。"

"可是还不够。"Draco咬紧自己的牙齿，"不是所有的事情都会因为我的年纪而等待。"

"所以？"Blaise轻轻抓住了好友的手，有些担心地追问，"你……"

"我在考虑一件事情。"金发少年的脸上带着前所未有的凝重，"以前一直的一个想法，但现在是必须开始考虑的事情。"

小帅哥眨了眨眼，把头转向场中的战斗，"嗯？"

"Blaise。"Draco轻轻叹气，"如果……"他顿了顿，"如果我做了某些决定，你……"

"一如既往地支持你——不管你的决定是什么。"贵族少年微笑着耸肩，"就算是交友不慎，也是我选择的问题。"

金发少年愣了一下，再次抬眼寻找着某人的目光，"的确。"

"嘿！"Blaise无奈地翻了个白眼，"好歹表示一下你的感激之情啊。"

"有必要么？"Draco挑眉，"这是你的荣幸。"

"好吧。"小帅哥认命地叹气，继而向场中某个方向扬了扬下巴，"似乎大家都已经把Lucius叔叔遗忘了……"

金发少年浅灰蓝色的眼微微黯淡了一下，快速看了看依然以石化状态躺倒在地的白金贵族，咬牙错开了头。

Blaise偷眼瞄了瞄好友的神情，不动声色地假装遗忘掉了这件事。

part 3

"小心！"在Dumbledore大吼的同时，裹住Voldemort的水茧四散地炸开，天花板被轰开一个大洞的同时，每一点飞向四周的水滴都像一把刀子一样砸了出来。

"他要逃走了。"在几名少年少女面前撑起一扇巨大屏障的Lupin压低了声音，却用力把救世主推向身后的石堆，"快躲起来！"

还没来得及做出任何反应，额头上的伤疤仿佛猛地被炸开了一般的Harry痛苦地抱住自己的脑袋滚倒在地。"杀了我！"他几乎感觉得到缠住自己的红色眼睛的怪物正在用自己的身体嘶嘶作响，"现在，Dumbledore！"少年几乎什么都看不到了，但依然咬牙坚持着，『不！』他拼命让自己回忆着之前学到的一切，回忆着脑海里那低沉并有些清哑的嗓音，『出去！』少年在全身上下都在强烈要求解脱的痛苦中挣扎着，『你不是我！出去！』他用力吸了一口气，"滚出去！……"忽然之间，痛苦消失了，脸朝下趴在地板上的Harry睁开了眼睛，稍稍抬起头的同时直接看到了一片白花花的胡子。"Dumbledore教授？"他虚弱地开口，"我……"

"你还好吧？"老校长伸手扶起少年，然后轻轻拍了拍他的肩膀，"做得很不错，孩子。"

"我……"Harry微微皱眉，困惑地看了看面前的老人，"刚才……"

"你成功地把他赶走了。"Dumbledore露出欣慰和赞许的笑容，然后抬头看向房间顶部天花板正中隐隐透出深蓝色天空的大洞，"那个词叫什么来的……"他半月形的镜片闪闪反射着光芒，"落荒而逃？"老人满意地点了点头，指了指洞顶上放似乎隐隐出现的黑影，然后用魔杖点了点自己的喉咙，低吟了一句『声音洪亮』后仰起嗓子，"我知道你看到了，Cornelius．Fudge。"老人的声音有些冷漠，"还有其他人。"

"这究竟是怎么回事！"一个气急败坏的声音伴随着现任魔法部长涨得通红有狼狈不堪的脸庞从洞口探了出来，紧接着，一片叽叽喳喳的嗡嗡讨论声带来了更多的黑影。

"我可以给你半个小时。"白胡子老校长从口袋中掏出一个有十二根指针的手表，看了一眼，"如果你需要更多的帮助，请直接给我写信，就注明校长收就可以了。"

"你！我！……"即使是距离很远依然能让所有人分辨出被瞪圆的眼睛的Fudge张大了嘴巴。

"现在。"Dumbledore收回了魔法，微笑着转身面对Harry，从自己白白的胡子上拽下一个小小的金红色的蝴蝶结，递给了他，"拿着它，这是一个门钥匙。"他眨了眨眼，"有些事情我们必须谈谈。你先回去，等我一会儿，"老人抢在少年开口之前又指了指自己白色胡子上剩余的好几个小小的蝴蝶结，"还有很多。"他拍了拍他的肩膀，"放心吧。"

"可是……"碧眼少年左右张望了半天，微微皱眉，"Sev他……"

"放心吧。"老校长安抚地再次拍了拍少年的肩膀，"Voldemort抓着Bellatrix逃走的同时，他也离开了。"他眨了眨眼，"如果我没有猜错，他会妥善地从Voldemort那里完美地脱身，然后回来。"老人微笑，"所以……"他顽皮地在少年眼前晃了晃小蝴蝶结，"想不想快点结束，然后在某个地方安静地等他——在第一时间让他看到你？"

Harry点了点头，闭上眼睛捏住了蝴蝶结，在一种钩子在肚挤眼后面猛地一拉的感觉过后，他的双脚落在了结实的地面上。

part 4

"主人！对不起！"疯狂尖叫着在地上打滚的Bellatrix苦苦哀求着，滚爬到男子的脚下，"主人，你是知道的……"

"几个月的准备，几个月的努力！"Voldemort气急败坏地补上了另一道恶咒，"你认为我能接受这样的结果么？"他恶狠狠地看向同样忍受着钻心剜骨但一直保持着站立姿势的黑发男子，"而你！"黑魔王眯起眼，"我和Dumbledore对决的时候。"他把杖尖指向男子，冰冷的声音在空荡荡的房间里嘶嘶作响，"你一直在袖手旁观。"

"尊贵的主人。"Severus咬牙抑制住体内翻滚的疼痛，微微弯腰后用左手把右臂的衣袖捋了起来，"在这种情况下，请原谅我当时的力不从心。"他顿了顿，"即使……在不确定发出的魔咒会被改变成什么的情况下，我不能为您增添更多的麻烦。"

Voldemort打量了一下对方有些焦黑的手臂，眯起了血红的眼眸。

"那个房间正中的拱门所带来的。"黑发男子看着对方的脸色平静地解释到，"不是什么魔咒造成的伤害。"

"那么。"顺手给旁边的Pettigrew再补上了一个钻心剜骨的黑魔王优雅地把玩着自己手里的魔杖，"鉴于你这么长久以来对于我的忠诚，我额外开一次恩。"他注视着自己细长的手指，"已经失去了可以控制Harry．Potter的作用的你，现在又失去了可以完美施展魔咒的右手……"魔王假笑着，"你现在只有一个机会来说服我，"他懒洋洋地看向自己的手下，"告诉我留着你这个废物还有什么用处。"

"仁慈的主人。"Severus垂目，弯腰鞠了一躬，"虽然我已经被救世主所抛弃，但我依然身处凤凰社的高层。"他轻声解释，"而我的另一个身份也依然是霍格沃茨的教授。"男子顿了顿，抬起眼直视黑魔王猩红的瞳孔，"我的左手同样可以完成某些程度的魔药——某些在魔药店寻找不到的珍贵药剂。"

"很好，你聪明地证明了自己还不是一个彻头彻尾的废物。"Voldemort轻轻点头，傲慢地回身，"你可以滚了。"他看向伏在地上瑟瑟发抖的虫尾巴，"我不会听到下一批药剂出现在我面前的时间必须延期这句话，不是么。"

"它们会准时出现。"魔药大师微微鞠躬，在另一个食死徒被折磨的尖叫声中安静地退开。

part 5

"Harry．Potter。"一声响亮的呼噜之后，碧眼少年身后的一幅肖像里用一种冷漠的腔调开口，"你是怎么进来的？"Phineas．Nigellus．Black懒洋洋地打着哈欠，"难道……"他眨了眨眼，"是Dumbledore送你过来的？"

"嗯。"救世主把手里金红色的小蝴蝶结展示给他看，然后左右看了看四周似乎已经自我修复了的所有东西，无聊地转了几圈后转身安静地在办公桌对面的小沙发上坐好。的9c838d2e45
"哦，真是太好了。"一个胖胖的长者红鼻子的巫师在画像上开心地点头，"没有他的日子实在是太没有意思了。"

Harry耸了耸肩，把自己深深地埋进沙发的坐垫里，在恍惚地再次确认心上人和自己以及其他人都终于获得了安全的心态下开始发呆。


第162章 所谓解释与说明（下）

part 1

"你必须承认，Dumbledore。"随着归来的老校长一起听救世主讲述了玻璃球和Voldemort之间不得不说的故事后，Phineas在自己的画像中得意洋洋地笑起来，"我的玄外孙……"男子顿了顿，眨了眨眼，"玄玄外孙？……"他满不在乎地挥了挥手，"总之，你们Gryffindor偶尔的小小的成就也都是在我们Slytherin的帮助、影响和教化之下产生的！"

老人在喋喋不休的声音中饶有兴趣地眨了眨眼，微笑着把注意力重新转回面前的少年，"你做得相当好。"他轻轻捋着自己的白胡子，"用这种方法处理掉预言球要比我原本计划的那种方式好很多。"老人蓝色的眼睛在半月形的镜片后微微闪烁着，"而且我必须说，效果出奇的不错。"

Harry不好意思地抓了抓自己乱糟糟的头发，偷偷看了看画像上正在打量着自己的各位校长，"Dumbledore教授。"他面向老校长坐正，"我……"

"我知道……"白胡子老校长微笑着打断少年的话语，"Harry。"他慈祥地看着他的脸庞，"我知道。"老人的目光在自己的办公桌上巡视了一圈，定格在装满了蜂蜜小耗子的糖罐上，"你有疑问，很多疑问和困惑。"他和蔼地把罐子向少年的方向推了推，"而我也认为有些事情已经到了必须和你谈谈的时候了。"

年轻的救世主微微点了点头，犹豫了一下，抓起一个小耗子送进了自己的嘴里。

part 2

"梅林！"手臂上缠了一圈绷带的Blaise目瞪口呆地看着靠坐在病床上的好友面不改色地连续喝掉第三杯冒着滚滚黑烟的魔药，"难道你的嗅觉和味觉都受到了严重的损伤？"

"我似乎没说过它们好喝。"痛苦地把几乎恶心得想吐的感觉强压下去的Draco没好气地翻了个白眼，"但我相信这么做会好得快些。"

"很明智的举动。"刚恶狠狠地强迫Ron喝下一大罐药剂的Pomfrey满意地点头，看向两名Slytherin的病床方向，"这样你一周左右就会痊愈。"

"一周？"金发少年微微皱眉，"太久了，有更快的治疗方法么？"

"你在质疑我？"女校医带着充满威胁的气势来到少年的床边，用手指点了点某条受伤的腿，好笑地看着立即疼出一身冷汗的少年，"还是你在质疑这批魔药的来历？"

"不是。"Draco轻轻叹气，"我不是这个意思。"他看着自己腿上的绷带苦笑，"我想尽快能够走路。"少年看向校医，"我还有事情要做。"

"有什么事情会比你需要养伤更重要？"Pomfrey微微眯起眼，叉腰站在少年的床前，"说说看。"

"你知道彼岸之门么？"金发少年轻轻挑眉，"或者……"他顿了顿，面色冷峻，"地狱之途。"
"以前听说过。"女校医皱眉，"似乎是一种恶性诅咒的空间，甚至可能夺走人的生命。"她翻了个白眼，"这和你养……"女子突然僵住了，盯着脸色立即惨白下来的少年迟疑了一下，"……你……"她的眼睛瞪圆，"……Sev？"

"他的手臂。"Draco咬牙，"我认为我很有必要在他办公室里等他……"

"该死！"Pomfrey立即一阵风般地冲了出去，不多时，隔壁的配药间响起了瓶瓶罐罐的声音。

"院长的伤？"Blaise微微皱眉，有些担心地询问。

"Sev当时什么都没说。"金发少年恨恨地盯着自己的伤腿，"但我担心……"

Slytherin小帅哥把头扭向依然有很大响动的隔壁，"那现在？……"

"Pomfrey夫人肯定会带着我去办公室里守着的。"Draco轻轻叹气，抓起床头第四瓶药剂，仰头灌了下去，"而且，可能还会帮助我加速痊愈……"

Blaise安静地挑眉，然后老老实实地靠回自己的枕头。

part 3

"那么。"Dumbledore笑眯眯地含住一块柠檬薄荷酥，"让我们一步一步来。"他伸出一根手指敲了敲桌上缓缓冒着白雾的银色器皿，"首先，我们先来解决掉你的一些小疑问。"老人挤了挤眼睛，看向有点儿不好意思地挪动了一下的少年，"比如……为什么我当时让你摔碎那个预言球。"他轻轻舒了一口气，赞许地微笑，"而你当时的想法是什么？"

"我……"Harry不安地再次动了动，"我觉得你让我这么做肯定有你的道理。"他信服地看着面前的老者，"所以……"少年犹豫了一下，"但真正原因我想不明白。"他顿了顿，有些惋惜地补充，"而且……谁都没听到预言球里究竟说了什么……"

"这是我的错。"老校长轻轻叹了一口气，"我应该在一开始发现Voldemort的意图时就把这一切告诉你。"他平静地看着少年碧绿色的眼睛，"我当时让你摔碎它，是因为我知道Voldemort对它的执著。"老人的目光透过了少年飘向遥远的虚空，"只有当着他的面让这个预言球彻底破碎，他才会停止一切针对你手中预言球的举动，当然。"他补充，"对于我们来说，他的举动就是伤害你或者借以伤害你身边的人来拿到这个东西。"

"没有这个破球他想杀了我的心也没有多少区别。"救世主翻了个白眼，"我不在乎……"

"这不同，Harry。"Dumbledore轻轻摇头，"为了这个预言球，他会无时无刻地用尽一切手段来得到它。"他微微后靠到椅背里，"因为他认为他可以从完整的预言中得到除掉你的办法——真正意义上的除掉。"

碧眼少年有些震惊地张大了嘴。

"所以。"老校长微微耸肩，"当着他的面打碎它——而且是在他什么有用的东西都没听到的情况下——这件事是我能想到的最好的解决方案。"

"嗯……"Harry有些明白地点头，继而好奇，"那他为什么非要费尽办法地让我去拿而不自己去拿呢？"

"还记得那个架子上的标注么。"Dumbledore轻轻笑起来，"Voldemort最大的阻碍，就是他名字。"他调皮地眨了眨眼，"预言球只允许它所标注的人去碰触它——标注的姓名。"

救世主仔细回忆了一下，"可是……"

"黑魔王。"老人微微摇了摇头，解释，"Voldemort的名字是Tom，不是黑魔王。"

"所以如果自己去拿，他同样会受到痛苦的诅咒？"Harry恍然大悟。

"而他既不敢用现在的身体来冒险尝试是否可以容忍这一切，也不敢冒险让他的手下去碰这个对他来说至关重要的『武器』。"Dumbledore轻轻笑着，"所以，他必须借助你的手。"

碧眼少年咬牙，气哼哼地说，"所以他要用Sev威胁我……"

"说到威胁。"老校长轻轻把指尖并拢，"我倒是认为通过另一个你的发言，Voldemort会重新考虑Sev对你的重要性。"

"嗯。"救世主眯起眼，有些垂头丧气地软进自己身后的靠垫，"希望如此。"

"Harry。"杰出的Gryffindor长者略带犹豫地开口，"你……"

"我是有些失落……怎么说呢，很无力也很无奈。"年轻的小狮子轻轻叹气，"但我明白的。"他抬起头看向老人，"我觉得Malfoy的做法是对的。"少年的眼中带着一丝忧郁，"这样做是为了Sev的安全……"

Dumbledore轻轻叹气，"你知道……Harry。"

"我知道。"碧眼少年苦笑，"而且我明白的。"他坚定地看着面前的老人，"保护，是要付出代价的。"少年平静地捏着自己的手指，"仅仅是在外人面前装装样子，这个所谓的牺牲简直是太微不足道了。"他深深吸了一口气，"我没有道理不去做。"

白胡子老校长欣慰地看着少年的脸，"即使这样可能会抹煞掉很多东西？"

"只是暂时而已。"Harry轻轻一笑，"迟早有一天，我会在所有人面前郑重并骄傲地宣布。"他的眼中流转着淡淡的光彩，"我会让整个世界知道，Sev是我一生的伴侣。自始至终，独一无二。"

"希望可以见证这一刻的时间能尽早到来。"老校长轻轻笑着点了点头。

"如果您不介意。"年轻的小狮子眨了眨眼，认真地看向面前的老人，"我希望是您站在见证人的位置上。"

Dumbledore愣了一下，继而微微侧头，"我的荣幸。"他推了推鼻梁上的眼睛，用镜片的反光掩饰住自己蓝色眼睛中的色彩，"我非常乐意时刻为你效劳，年轻的勇士。"

part 4

"你确定？"把杖尖指向少年腿部的Pomfrey微微皱眉，"这样做虽然会加快愈合速度并让你今天就能下地行走，但……"

"我确定。"Draco点了点头，毫不在意地看着自己的腿，"留下条疤痕而已。"他淡淡地耸肩，强调，"我是个男人。"少年补充，"比起其它事情，这根本不是任何需要犹豫的问题。"

女校医挑眉，嘟囔了几句话后没好气地开始念起强行愈合咒语。

part 5

"在和你谈论那些必要的事情之前。"Dumbledore转身搬出冥想盆，"让你了解某些事情也是必要的。"他把石头盆放在自己的办公桌上，用魔杖敲了敲它的边缘，"比如，那个预言究竟是什么。"

"它已经破碎了……"Harry茫然地看着老人的动作，"而且我什么都没听到。"

"神秘事务司保存的仅仅是一个记录，而这个预言是为某个人订制的。"老校长平静地看着石盆里旋转着的银色光芒，"那个人有办法重新唤回它所有的内容。"他眨了眨眼，"所以我让你打碎那个玻璃球的时候一点都不惋惜……"

被预言的救世主大大地翻了个白眼。


第163章 所谓了解与妥协

part 1

"这么说……"认真听完全部预言之后又和老校长谈了很久有关于早在五年前就该被告知的事情后的碧眼少年闷闷地撇嘴，总结，"我和Voldemort之间只有一个能够生存下来？"

"是的。"Dumbledore苦笑着点了点头。

"所以这个意思就是……到了最后……我们中的一个人必须杀死另一个？"救世主微微皱眉，认真地盯着老人的脸，"只有一个？……"

"不错。"白胡子老校长轻轻叹了一口气，观察了面前陷入沮丧的少年良久后略带好奇地眨了眨眼，"不得不说，你的状态比我预期的要好很多。"他犹豫了一下，稍作解释，"我以为任何一名十几岁的少年如果身处你现在的这种环境和立场，都会至少有些绝望……"

"有那么一点点吧。"Harry苦笑着耸肩，"不过我觉得我已经习惯了。"他抬头看了看正聚集在一个画框中盯着自己窃窃私语的画像们，"毕竟我是那名大难不死的男孩……"少年无聊地撇嘴，"至少到目前为止，名副其实。"

"担心么？"Dumbledore缓缓地让自己的表情恢复微笑的状态，却忍不住再次确认，"毕竟……"他轻轻叹气，"我必须承认，我太担心你了……"

"说不担心是假的。"碧眼少年无所谓地晃了晃脑袋，然后抬手抓乱了自己的头发，"但……"他把头转向地窖办公室的方向，"我更担心，如果我死了，Sev会痛苦成什么样。"

老人蓝色的眼中流动的光芒微微停顿了一下。

"所以。"Harry叹气，"我更倾向于生存下来的那个人是我。"他看着面前的长者，"我并不高尚，也很自私，但……"少年绿色的眼中透着坚定，"我还是希望我能活下来，并且，能够陪着我的Sev一起慢慢变老。"

"你会做到的。"嘴角悄悄露出一丝笑意的Dumbledore点了点头，"一定。"他欣慰地往后靠进椅背，"你现在拥有的，是Tom永远不曾拥有也不会拥有的……"

救世主好奇地眨了眨眼，正准备继续问下去却被突然响起的敲门声打断。

"Dumbledore。"棕发男子推门走进了办公室，"学生们都已经在治疗翼接受了治疗，而食死徒也已经都被送押了。"

"辛苦了。"老校长微微点头，"你们几个的伤……"

"Moody和Tonks都已经在圣芒戈了，其他人也都没什么事。"跟在好友身后走进房间的Black歪了歪头，看向坐在办公桌前扭头看着自己的宝贝教子，"现在还没接受治疗的只有Harry了。"

"哦，我忽略了……"Dumbledore关切地看向面前的少年，"真是抱歉，Harry……"他蓝色的眼中充满了歉意，"我光顾着和你谈这些事情……"

"不，谢谢您。"碧眼少年微笑着起身，"比起我微不足道的擦伤，和您的谈话对于我来说更有帮助。"他顿了顿，有些犹豫地问，"最后一个问题……"少年眨了眨眼，"当我假期中不得不在女贞路居住的那一个月期满后，我可以去Sev家么？"

"当然。"白胡子老人露出慈祥的笑容，"我没有任何理由阻止，不是么？"

"这样Sev就更没有理由了。"Harry顽皮地吐了吐舌头，回身和一起无奈地翻了个白眼的两名男子打过招呼后快乐地推门离开。

part 2

"我没事。"再次活下来的一出门就被抓包的少年哀声连连地在女校医的魔爪下叹气，"真的……"他龇牙咧嘴地看着自己身上被涂抹的药剂，"……只是擦伤而已……随便抹抹就好了……"

"又是一个想要用疤痕证明自己是个男人的小子？"Pomfrey不以为然地挑眉，"还真是抱歉……"她干脆利索地倒上更多的魔药，在更大声的痛呼中微笑，"你的伤目前来看还不够级别……"

"我觉得我恢复得差不多了。"用咒语微微漂浮着自己左脚的金发少年慢慢从躺着的床上翻下来，踩在地面上，"要检查一下么？"

"不用。"女校医微微皱眉，把一罐黄绿色翻滚着泡沫的药剂倾倒在手下伤者的患处，抬起头仔细看了看少年的状况后转身拿起一大包药塞进他的手里，"先拿过去，我给他上完药就去。"她顿了顿，"放下就找地方坐下……别忘了你三天之内依然不能长时间站立。"

"好的。"Draco点头，向临床的Blaise抛了个媚眼后推开门用自己有些摇摇摆摆的步伐往外走去。

"很快就好了么？"继续在龇牙咧嘴的Harry看了看同盟微微有些跛行的背影，"如果我没猜错，他是打算去地窖守着吧？"他顿了顿，微微皱眉，"那一大包药……？"

"……似乎……Sev受伤了……"Pomfrey挑眉，一把抓住以不可思议的速度迅速起身准备冲出去的少年的衣领，"你别动！"她火大地低吼，"他还没到，而且……越快给你上完药我就能越快赶过去！"

救世主咬牙，立即进入完全配合的状态。

part 3

"在暑假期间帮Harry加强学习和锻炼……"Lupin点了点头，转头看向坐在身边的自己的好友，"我没问题，你呢？"

"Snape会让我们进他的庄园？"Black狐疑地把视线投向面前的白胡子老校长，"还是让Harry去我家住吧……或者……"他眨了眨眼，"属于他的庄园也已经建起来了……"

"Severus的庄园很安全。"Dumbledore微笑着把一块柠檬糖塞进嘴里，"而且我已经答应了他生日过后就可以去那里住了。"

郁闷的教父没好气地翻了个白眼，"那我和Remus怎么教他？"他皱眉，"要不……我可以勉为其难地同意Snape一起住过来……"

"这次Voldemort折损了好几名手下……"白胡子老人轻轻摇了摇头，"虽然这意味着近段时期他不会有太多举动，但针对Harry的危险依然存在。"他看着面前的男子，"我想，除了Harry的姨妈家，最安全的地方可能就是Prince庄园了。"老人摆了摆手，"我会和庄园的主人谈谈，争取让你们可以受邀去住一段时间。"

"格里莫广场12号不安全？"Black微微眯起眼，"什么意思？"

"Kreacher。"Dumbledore平静地吐出一个名字，然后把头转向一直保持安静的狼人，"你刚才说还有一件事？"

"是的。"Lupin在好友连声咒骂的背景音中点头，"我们帮Harry建起来的庄园已经完工了，但是还缺一些防御晶石。"他彻底忽略身边的人声，"如果您不介意，我想明天让Harry带我们去属于他的拱顶找找看是否有合适的。"

"明天……"老校长思考了一下，"去吧。"他点了点头，"Voldemort会安静一阵子，但这并不能保证他手下的食死徒不会妄想借机讨好他……"

"我们会保护好Harry的。"狼人微笑着点头，点头告辞后拉起依然在嘟囔的好友转身离开。

part 4

"什么伤？很重么？"一进门就扑向同盟的碧眼少年急切地连声询问着，"当时进行治疗了么？"

"右手及手臂……似乎是某种诅咒。"坐在小沙发上一直死死盯着房门的金发少年闷闷地回答，"我不敢随便用那些普通的治疗咒……"

"该死！"Harry拉过一把椅子坐下，同样守在房门前，以便第一时间可以冲到某人的面前，"Pomfrey说突然想到有一本书似乎描述过类似的伤，所以她赶去查了……"他扭头看了看被放在办公桌上的药包，嘴角微微抽搐，"她要求一旦Sev回来，就立即把他按到床上去……让他老老实实等她的到来……"

"这项任务的主要行动者是你。"Draco郁闷地扫了眼自己的伤腿，"同时，你荣登了按住他的主力的位置。"

"我会很好地执行这项任务的。"救世主翻了个白眼，把视线转回门口，"怎么还不回来……"

"Potter。"安静了良久，金发少年突然开口，"我今天要住在这里。"

"今天是周五！"小狮子立即坚定地捍卫着自己的领地，"明天才轮到你！"

"我想整晚都能握住他的手——在经历了这么多事之后。"Draco的声音中有着一丝不易被察觉的脆弱，"我要确保他的身边有我——在他需要人照顾的时候-——不管你在不在。"他顿了顿，把浅灰蓝色的眼转向同盟，"如果你我的位置转换，你会老老实实地离开么？"

"……不。"Harry苦笑，叹了口气，"好吧。"他撇嘴，继而思考了一下，"那么。"少年回看同盟的瞳，"作为交换条件……"他挑眉，"明天我也要在这里住，住三天。"

金发少年恶狠狠地眯起了眼，"Gryffindor的绝妙算计？"

"其中一部分原因和你的原因是一样的。"救世主摇了摇头，慢慢解释，"另一部分……Pomfrey不是说你的腿在三天内依然需要休息和治疗么？"他一本正经地阐述，"Sev的手又受了伤……那么，如果只有你一个瘸腿病号怎么妥善地照顾他？"

被噎住了的Draco深深呼吸了好几次后终于还是翻了个白眼。

"还有……"碧眼少年轻轻叹气，"下周过后的暑假……"他郁闷地撇嘴，"从开始一直到七月三十一日之前……"少年咬牙，"……我都必须留在女贞路的姨妈家……"

金发少年眨了眨眼，挑眉，"这是你自己放弃的权利……"

"不得不！"Harry磨牙，烦躁地开口，"反正就是这样了，一天换三天，你可以选择不同意。"他无所谓地耸肩，"反正那三天我觉得该进来照顾Sev的话，你是没法阻止我进来的。"少年故意嘶嘶地念了几个词，对着同盟惨白的脸色吐了吐舌头，"如何？"

Draco死死捏住扶手，恶狠狠地从牙缝里挤出了一个词，"成交。"


第164章 所谓小小的交锋

part 1

推开石门走进属于自己房间的略显疲惫的黑发男子左右低头看了看前一刻还在各自的椅子上大眼瞪小眼而后一刻却同时闪现在他的面前的两名少年，确定他们的身体都没有大碍后，一言不发地穿过他们走进了卧室。

"喂……"只是略微抬了抬胳膊的Harry嘴角抽搐地在心上人身后比量了半天自己和对方在个头上的差距，绝望地转头看向同盟，"高度不够啊……"

金发少年忿忿地翻了个白眼，叹气，"Sev。"他无奈地撇嘴，"你的增龄剂还要持续多久？"

"一十三分钟。"魔药大师平静地回答，然后回头看向跟着他走进卧室的少年二人组微微皱眉，"我需要换身衣服。"

救世主无辜地眨了眨眼，碧绿色的瞳孔透着清澈的疑惑，"所以？"

"出去。"Severus有些无力地抬起左手用指尖揉了揉自己的太阳穴，然后走到了衣柜的前面。

"如果你的手……不怕水……"依然靠在门边的Draco眨了眨眼，假装没听到同盟的对于换衣服是否有必要避开自己的嘀咕，直接建议，"干脆在这十几分钟内先冲洗一下，然后刚好可以直接换了睡衣好好休息。"

黑发男子准备取出衣物的手顿了顿，思考了一下后转向自己的睡衣。

"Sev……"Harry有些焦虑地盯着心上人黑色的右手臂，犹豫地开口，"你的手……"

"我帮你吧。"金发少年微笑着打断同盟的话，对着准备走进浴室的心上人上前一步，陈述，"你的手现在不方便……"

"你的腿也不方便！"救世主咬牙，然后看向心上人，"我没受什么伤……"

魔药大师翻了个白眼，直接摔上了浴室的门。

Draco在同盟郁闷的瞪视下耸了耸肩，慢慢挪坐在床边的椅子上开口，"现在你可以做准备了。"

"什么？"守在浴室门口警惕地听着里面的水声的Harry疑惑地微微皱眉。

"准备好，他一出来就把他按到床上来等Pomfrey的治疗。"金发少年翻了个白眼，"他现在的注意力应该已经被转移了到别处了。"

"你……你刚才……"救世主瞪圆了眼睛，"是故意这么说好让他以为你我没打算对他的伤势立即采取什么行动？"

"当然。"Draco挥动着魔杖指挥放在外间的药包飘到了自己的手中，"不然你以为你有能力挟制住他么？"

"我懂了……"碧眼少年挑眉，活动了一下自己的肩膀和手臂，在再次佩服同盟的同时做好了扑人准备。

part 2

"现在是什么感觉？"叉着腰的美女校医居高临下地盯着被固定在宽大柔软的床铺正中的黑发孩子挑眉，"疼么？"

"什么感觉也没有。"不得不老老实实躺着的Severus狠狠地磨牙，眯起眼睛瞪了规规矩矩地守在一边的Harry一眼。

"你查到了什么？"Draco看着Pomfrey微微蹙起的眉担心地问到，"需要多久才能治疗好？"

"我只查到这是种黑魔法的诅咒。"女校医轻轻叹气，小心翼翼地把孩子焦黑的手臂平展开，一点点仔细察看着，"而越是没感觉就说明诅咒越厉害。"

"能治好的，对不对？"有些着急的救世主让自己的目光在医生和病人之间来回移动着，"顶多只是时间长一点？"

"大概。"Pomfrey实事求是地摇了摇头，"但目前来说，我没有什么把握。"她抬眼看向神色一直很平静的黑发孩子，"你有什么办法和对策么？"

魔药大师有些无所谓地轻轻摇头。

女校医微微眯起眼，盯住黑发孩子良久后转头看向正紧张地守在旁边的两名少年，"你们两个先出去一下。"她有些傲慢地仰起下巴，"我需要和某个病人谈谈有关治疗的问题。"

同盟二人组一起担心地看了看微微皱起眉头的大床正中的心上人，又互相看了一眼，安静地一前一后离开了卧室，并把门带好。

part 3

"Pomfrey夫人似乎有些要发火的迹象。"曾经经常去治疗翼报到的小狮子犹豫而又担心地看着隔绝开两个房间的门，"她不先替Sev作些治疗么？"

"对于诅咒的治疗并不是可以随便实验的。"金发少年郁闷地在心上人的大椅子上坐好，嫌恶地看向什么都不懂的同盟，"如果失败，很可能会加剧恶化。"

Harry惊恐地瞪大了眼睛，"那怎么办？"

"找到对应的解决方法是最稳妥的。"Draco轻轻叹气，"但这并不是一件容易的事情。"他同样把目光投向安静的房门，"我估计现阶段所能做的治疗就是一些平和的暂时性抑制。"

"那么……需要做什么？"碧眼少年悄悄攥紧了自己的手指，"查资料？还是……"他深深吸了一口气，目光透出坚定，"如果需要有同样受到诅咒的人来进行实验的话，我……"

"用你那巨怪都自叹不如的只在生理学意义上被称为脑子的部位想想。"金发少年翻了个白眼，"如果Sev发现你特意去让自己也遭受到同样的诅咒，他很可能会做什么。"

"直接把我扔坩埚里熬成药汤浇花。"救世主叹气，蔫兮兮地趴到了沙发背上，"可是……"

"会有办法的。"Draco眯起眼，把注意力转向旁边属于心上人的私人书柜，"既然是古老的恶咒……"他的声音被突然响起的敲门声打断。

把头探进地窖办公室的Black用力眨了眨眼，"只有你们两个在？"

"Sev正在房间里接受Pomfrey夫人的训话。"Harry叹气，然后好奇地看着自己的教父，"什么事？"

"两件。"Black耸肩，看着面前的两名少年，"校长希望现在能够在办公室里看到你，Draco。"说完，他又转向自己的教子，"如果有空，明天跟我和Remus出去一趟，Dumbledore已经同意了。"

part 4

"你的态度告诉我你并不打算积极地配合以及参与自己的治疗。"女校医大大咧咧地拉过椅子坐在黑发孩子的床边，"没错吧。"

"那只手依然可以活动。"Severus有些不自在地动了动，错开自己的眼神，"有更多的事情需要去做……"

"你休想。"Pomfrey恶狠狠地翻了个白眼，"对于你，治疗好它是第一位的！"她威胁，"或者你想挑战一下我的权威？"

"可是……"试图争辩的魔药大师刚说出第一个字就被强悍的学姐打断了。

"没有可是。"女校医火大地吼了一嗓子，而后轻轻叹气，伸手拂开没好气地把头扭开的孩子额上的发，"你需要的，Sev。治好它。"她无奈地摇头，"我相信你也明白的，很多事情只有一只健康的手是不够用的。"女子认真审视着孩子面庞上的表情，"你需要精确到毫厘的魔药，你强大而繁琐的魔法……仅仅能够活动的——而且只是针对目前而言，将来甚至也有可能恶化到无法活动——一只受到诅咒的手会毁了多少东西，需要我提醒你么？"

黑发孩子的脸色有些苍白。

"更何况……"Pomfrey转头看了看可以通向外间的房门的方向，平静地微笑，"你能这么轻易地容忍自己存在了不可预期的变故而导致自己在某些关键时刻可能无法更好地保护他们两个？"

眼神一滞的Severus微微张了张嘴，良久，最终还是叹了口气。

"所以。"美丽的女校医笑着下了结论，"记住，你需要做的就是老老实实地配合。"她坏笑，"我会找人监督你的。"

无力回天的魔药大师郁闷地翻了个白眼。

part 5

清脆的敲门声响过之后，金发少年迈着贵族特有的优雅步伐走进了校长办公室。

"坐，Malfoy先生。"埋首于办公桌上厚厚羊皮纸堆里的Dumbledore抬起头，抬了抬鼻梁上半月形的眼镜，把一盘子糖果推了出来，"要几块么？"

"不，谢谢。"Draco安静地在老人面前的沙发上坐下，不动声色地把受了伤的腿往后挪了挪，摆放成一个既舒适又可以随时起立的姿势。

"这是蜂蜜公爵最新的口味……"白胡子老校长不无遗憾地轻轻摇了摇头，然后拆开一块丢到自己的嘴里，"真的不要尝尝看么？"

金发少年淡淡地挑眉，"非常感谢。"他状似不经意地提出，"Pomfrey夫人一会儿应该还要指导我如何替Sev上药，如果她找不到我……"少年微笑着看向下意识地抖了一下的老人，"或许会随便来串串门……"

"哦，这个谈话不会耽误你太多的休息时间。"立即把糖果藏好的Dumbledore一脸严肃地端正坐好，"我只是想问你一个小小的问题。"他蓝色的眼睛直视少年，直截了当地提出，"关于你的将来。"

"我的将来？"Draco平静地回望着老者微笑，"您是指哪一方面呢？"他优雅地一笑，"如果是职业规划的话……我记得在考试前就已经填写过表格了。"少年眨了眨眼，"或者您关心的是另一方面？"他轻轻耸肩，"我想我也已经向众人宣布过了。"

"不，我的孩子。"白胡子老校长厚厚的半月形镜片微微泛着光芒，"你的将来的确包含这些内容，但我想知道的不单只是这些。"他随意地把手放在桌边银质的盘蛇雕凤器皿的顶端，"我想知道你将来的立场。"

年轻的金发Slytherin微微眯起了眼睛。

"或者说。"Dumbledore微笑着，热切地盯住面前的少年，"聪明的孩子……"他轻轻眨了眨眼，"我希望能够清晰地了解你所希望的将来所处的位置。"

"似乎。"愣了一下后立即恢复了平常神态的Draco状似好奇地歪了歪头，"这已经涉及到了我的隐私问题。"

"从某种意义上的确是。"老人苦笑着点头，"请原谅我这个即将去陪伴梅林喝茶的老人无理的询问，但……"他抬头看了看四周墙上竖着耳朵装睡的历任校长的画像，"在现在这种局势下，我不得不考虑提前确定一些事情。"

"为了您的救世主？"金发少年懒洋洋地挑眉。

"不，是为了整个巫师界。"Dumbledore轻轻叹气，挥手送上一杯蜂蜜茶，"我不得不承认……"他慢慢品着自己的那杯，"有时候，一个人的某个决定就有可能影响整个大局的走势。"

"您有没有想过，既然这样……"Draco无所谓地翘起嘴角，"为了不影响整个大局的既定走势，我反倒更不能透露我所决定的方向。"

白胡子老校长微微一滞，继而轻笑起来，"的确。"他赞许地点了点头，"你的说法也很有道理。"

金发少年随意地笑了笑，然后起身微微行了个礼，"如果您没有别的吩咐……"

Dumbledore微笑着看向面前的少年，"我是否至少可以确定Severus会受到你良好的关照？"

"这是我永远无法否认的事实。"Draco装出无奈的表情，然后轻笑，"或者您觉得我在这次行动中的表现还不足以说明？"

"不。"老人轻轻叹气，"足够了。"他顿了顿，"至于Malfoy先生……"

"哦，对了。"金发少年仿佛突然想起什么般眨了眨眼，"我一直忘了向您汇报……"他不好意思地开口，"Umbridge教授似乎还在禁林里热情地和马人们玩捉迷藏。"少年快乐地欣赏着难得一见的老校长嘴角微微抽搐的表情，极力让自己的声音充满忏悔，"因为我迷路的过失而导致了教授身处小小的麻烦……"

"放心，我会带她活着出来的。"Dumbledore有些无力地让自己演好尽职安慰心灵受到伤害的学生的教授角色，"这的确只是一个小小的麻烦……"

"如果您不介意。"Draco让尴尬的表情浮上自己的脸庞，"我会很感激您在她面前不经意地提到是我请求您去救她的。"

白胡子老人轻轻捋着自己的胡子，"在现在这种局面下，她不会随意因为某些事情而释放你的父亲。"

"不，我并没有期待这个。"金发少年耸肩，"仅仅是在监狱里的一点点微薄的关照即可。"

Gryffindor的长者收拢了脸上的微笑，正欲说些什么却被少年的话语打断。

"无论如何。"年轻的Slytherin轻叹，"他毕竟是我的父亲。"他让自己浅灰蓝色的瞳直视老人的眼，"在不超出某些范围的程度下，这个要求并不过分，不是么。"

"不。"Dumbledore在轻叹后露出笑意，"不得不说，你的父亲一定会为你骄傲的。"

"当然。"Draco理所应当地一笑，满意地告辞离开。

part 6

"在我找到更合适的药剂之前，你的任务是每天替他擦三遍这个绿色的药剂，盯着他喝掉那些黄色的药剂。"拆开几瓶药剂并交给身边的金发少年的Pomfrey叮嘱着，指导将来的小护工仔细而又轻柔地把药膏替孩子均匀地涂抹在伤上，"我会继续去查资料。"她转头看向Harry，"而你的任务是看住他。"女子眨了眨眼，"阻止他一切连续使用那只伤手超过2小时的行为——最好是别使用。每日督促他尽量多休息，多晒太阳。"她在得到忙不迭的点头后利索地起身，"还有什么问题么？"

"没有。"同盟二人组在一片冰冷的目光中一起郑重点头，"我们会做到的。"

黑发孩子忿忿地磨牙，微微眯起深邃的瞳瞪向了自己的学姐。

丝毫不畏惧自己学弟死神视线的女校医轻松地耸肩，再次看向两名准备坚定地执行任务的少年，"记住你们应该做的。"她眨了眨眼，"当然，对于不合作的病人……"女子坏笑着离开，"我觉得你们可以保留自行设置一定程度惩罚和实施某些奖励的权利。"

"遵命。"Draco微微一笑，抢在同盟反应过来之前率先吻上孩子的唇，"多良好的提议……"


第165章 所谓发现

part 1

虽然早已预计到增龄剂导致的高热，但依然为照顾好黑发的孩子而忙碌了一夜的两名少年直到天色有些微微变亮的时候才分别在床的两侧和衣躺下小憩。不多时，Harry又爬了起来。

在病患另一侧躺着的Draco警觉地睁开眼，第一时间把手轻轻探上身边正在昏睡的孩子的额头。

"没事。"碧眼少年仔细看了看微弱光芒下心上人的睡颜，摆了摆手，"我今天要出去一趟。"他顿了顿，把目光转向同盟，压低声音，"照顾好他。"

金发少年翻了个白眼，从心上人额头上抬起的手就势把孩子有点儿软绵绵的身体轻柔地揽进自己的怀里楼好，安静地阖上了眼睛。

遭遇蔑视以及无视的救世主郁闷地叹了口气，蹑手蹑脚地离开了卧室并把门轻轻带好。"Dobby。"他站在外间的办公室里向立即出现并激动地等待吩咐的家养小精灵提出要求，"等一会儿他们需要的时候去准备一份适合伤者的营养餐食和一份正常的餐食。"

"Dobby会尽心准备最好的餐食的！"丑陋的小精灵欢快而又雀跃地用力鞠躬，"Dobby一定会把伟大的Harry先生的吩咐做得最好！"

"谢谢。"碧眼少年无奈地打断接下来可能会出现的无数话语，挠了挠头，赶紧出门离开。

part 2

"既然已经醒了，就去吃点东西。"暂时在霍格沃茨某一个房间留宿一晚却被同屋的男子吵醒的Lupin头疼地揉了揉自己的太阳穴，起身，"然后早点接Harry去吧。"

"可是他现在肯定还在地窖……"Black闷闷地停止自己的踱步，瘫坐在沙发上，脸色有些苍白，"我现在不太想过去。"

"Sirius……"狼人叹气，"你不是已经接受他和Severus在一起的事实了么。"

"不是因为这个！"Black烦躁地抓了抓自己的头发，深深呼吸了好几次才犹豫地开口，"是因为……"他的眼中透着懊悔，"……因为我……"

Lupin微微皱眉，挥手招过两杯热腾腾的茶并把其中一杯递给了好友，"你？"

"……是我害的……"Black咬紧了自己的牙齿，"那道咒语……"

狼人愣了一下，睁大了自己的眼睛，"那道咒语不是Bellatrix……"

"Bellatrix发的是第一次，Snape救Draco的那次……"Black再次深深吸了一口气，把杯子放在一边，"我当时只想着制服眼前那个带着面具的食死徒，所以根本没考虑他动作的目的是什么，紧跟着就发了一道咒语……"他的声音透着痛苦，"昨天我一直假装这件事没有发生过……但……整整一晚……我的脑子里都在翻腾……现在我确定就是我那道咒语把Snape击中到拱门那里而导致他的手……"

"Sirius！"安静地思考了一会儿的Lupin用力拍了拍好友的肩膀，强迫他看着自己，"你在击中他之前知道他是谁么？"

"不……我不知道……他面具裂开的时候我的咒语已经到了……"Black摇头，继而皱眉，"但……"

"所以。"狼人捏紧他的肩膀，"你当时的举动没有错。"

"但是……"Black的脸色更加苍白，"如果不是我……"

"因为他是Severus，所以你在后悔……但如果他仅仅是另一个食死徒呢？"狼人平静地质问着，"你也会后悔？"

"不……"Black垂头丧气地低下头。

"想想看，Sirius，以他当时的身份和所处的环境，被误伤是在所难免的。"Lupin轻轻叹气，收回自己的手后把目光投向地窖办公室所在的方向，"你我都知道，他所走的那条路，比任何人都更加艰辛。"

"该死！"Black狠狠地锤了一下自己的腿。

"而且……以后的对战……"狼人以一种飘忽的语气诉说着，仿佛在劝慰的同时也在说服着自己，"这种情况只可能会越来越多。"他看着立即惊恐地抬起头看向自己的好友的脸，"那不是误伤，而是必须做到的事情。"男子叹气，"如果真的有和他对上的局面，你更要尽全力去战斗。"

"因为那该死的需要被隐藏的身份？！"Black气愤地瞪圆了眼睛，"所以他绝对不会留情，而我就算是知道是他也绝对不能手软？！"

"没错。"Lupin苦笑，"就是这样。"

Black滞住，良久后仰头栽倒在身后的沙发里，"我需要静一静，Remus。"他的声音带着一丝疲惫，"不知为什么，我的心很乱很疼。"

狼人愣了一下，无言地轻轻拍了拍好友的肩膀，起身离开卧室。

part 3

"所以。"表面看上去已经恢复了健康但依然被女校医扣在治疗翼不放行的Hermione翻看着手里一早就被送来的《预言家日报》挑眉，"Harry你现在又恢复到被高度赞扬的状态了。"她嗤笑了一声，以看笑话的语气念着，"他被迫忍受着奚落和诽谤……一个呼吁真理的孤独的声音……"

"嗯，很孤独的『大难不死的男孩』。"依然躺靠在床上的Ron一边扭住一个巧克力蛙塞进自己的嘴里，一边丢给天还没大亮就来以探视为名实则打扰自己休息的好友一块蜂蜜蛋糕，"孤独到有一半时间都不回宿舍……"

"嘿！"Harry闷闷地翻了个白眼，"别忘了，你答应过替我和Sev保密的。"

"现在这屋子里没外人。"红发少年大大咧咧地指了指自己和Hermione，然后又指了指正在昏睡的Neville，"说到这个……"他翻了个白眼，"你不在地窖赖着一大早就跑到这里干什么？"

"我今天要和Sirius他们出去。"救世主耸肩，"起得太早又怕影响Sev休息，也怕Sirius他们还没起，就只好来这里了……"

"只好……"Ron送上一对大大的白眼，"我真激动。"

"所以我就把本打算下午回来后的探视挪到现在了。"Harry坏笑，"难道你不希望我来探视你？"

"你变坏了……"被噎住的红发少年哀声连连地指控，然后面向天花板哭诉，"把以前那个Harry还给我……"

"这叫进步。"碧眼少年挑眉，热心地拨开另一块巧克力蛙塞进好友的嘴里，"你应该替我高兴。"

Ron无奈地重重叹了口气，抬手捂住了自己的眼，"梅林啊……"

part 4

僵持了良久，皱紧眉头盯住被叉子叉着送到了面前的刚好一口大小的食物的Severus郁闷地开口，"我刚知道我的手已经严重残疾到无法举起一个银叉子的地步。"

"你刚被涂抹了药膏。"理直气壮地趁机把食物精确地送进对方口中的金发少年微笑，"而且遵照医嘱，你现在应该尽量少动作一些。"

黑发孩子没好气地撇开了头，以实际行动表示对面前少年行为的拒绝。

"好吧。"无奈地耸肩的Draco只好让步，"但这样的话，你必须答应我这几天内不做任何魔药。"他看着立即瞪向自己的心上人眨了眨眼，"把练习的机会交给我吧。"

魔药大师微微皱起眉头思考着。

"多些实践总是好的，而我应该可以被信任吧？"制作魔药的成绩相当出色的少年轻笑着提醒，"……如果你需要完成的药剂没有被要求精确到过分的地步。"

看着面前少年平静的浅灰蓝色的眼睛的Severus终于还是轻轻点了点头。

"对了。"Draco放下手中的牛奶杯，"放假后我可以去趟古灵阁么？"他解释，"昨天下午的时候，我父亲曾经来过……"少年犹豫了一下，"他提醒我，我母亲把一样东西放在属于我的拱顶里了。"他眨了眨眼，"我想去看看。"

"你父亲……"黑发孩子停下手里的银质刀叉，有些迟疑地开口，"他……"

"我也想去看看他。"金发少年无所谓低下头继续用餐刀切着食物，"而且我有些事情需要和他确定一下。"

魔药大师微微点了点头，不置可否地继续用餐。

part 5

"古灵阁？"一直等到早上九点才去找教父的Harry有些惊奇地看着面前的建筑，然后把视线投向身边的狼人，"金加隆不够了？"

"不，相信我，你的金加隆足够多。"Lupin微笑着摇头，"现在是需要你从你的仓库里找一些防御晶体来嵌入你的新庄园。"

"那里似乎只有金币银币。"已经随着两名成年人坐上疯狂小车的碧眼少年困惑地问到，"更何况，你们可以直接拿着钥匙进去的吧？"

"有些情况下必须是你亲自来。"已经恢复了平静的Black坏笑着揉乱教子本来就不够整齐的短发，"你不会真以为像Potter家族这样历史悠久的纯血贵族出身的你爸爸仅仅只给你留下了一堆钱而已吧？"

"噢！"从来没有深入思考过的少年不好意思地眨了眨眼睛，然后迈下停在自己拱顶门前的小车，"我以前一直没发现……"

狼人淡淡一笑，揽着少年的肩膀大大方方地走进房间，然后扭头看向在身后一步远的好友。

"这里。"Black轻快地拍了拍对着房间正中的金币堆上下左右地仔细打量的教子的肩膀，指向左手的墙壁，"看见没有，有一个小凹槽。"

"嗯。"Harry点了点头，好奇地凑近。

"滴一滴你的血。"贵族出身的男子吐了吐舌头，"你就会发现很多东西的。"

活下来的少年有些惊讶地微微张大了嘴，然后用教父递过来的小刀在指尖擦出一滴血滴了上去。"然后呢？"他好奇地歪了歪头，然后瞪圆了眼睛——滴在凹槽中的血突然发出一瞬间的金光，然后，整面看上去斑驳古旧的墙壁仿佛渐渐隐身在空气中一般消失得无影无踪，占据了一整面墙的在每一个格位都堆满了的东西的巨大壁柜慢慢显露出来——"梅林！"少年有些难以置信地用力眨了眨眼，瞠目结舌地扭头看向自己父亲的好友们。

"是不是很多？"Lupin轻笑，然后上前一步开始挨着个地在每个格子里寻找着自己想要找到的东西。

"这是一种高级装置，只有拥有拱顶申请者相同血缘的人才能打开的隐蔽仓库。"Black对向自己投来询问目光的教子解释，然后赞叹地打量着庞大的物品群落，"James把他继承到的家族物品都堆在这里了……"他的神情带着些许的回忆色彩，"有好多还是我帮他搬进来的呢……"男子顿了顿，有些惊讶地指着左侧第四行第三列的格子里的东西把头扭向已经挑拣出几块晶体的好友，"那个不是摆在James家门庭的那个呱噪的古董幽灵瓶么？"

"嗯，大概。"狼人顺着对方的视线看了看，又埋首于面前的晶体堆。

"我还以为它被打碎了！"Black好奇地伸出手指捅了捅难得保持安静的瓶子，"毕竟在那里没看到它……"

"当初，凤凰社的人把他们能找到的完整的东西都通过妖精存进来了。"当年的参与者头也不抬地解释，"毕竟这些都是属于Harry的，我们总不能就让它们毫无防备地躺在哪片废墟里……"他顿了顿，猛地抬起头，"啊！"

一直在打量初次见面并属于自己的物品的Harry连忙把头转了过来。

"我忘记了！"Lupin睁大了眼睛，然后迅速在格子之间查找着，"梅林！"他连忙解释，"Sirius，Harry的终身之戒有没有装在一个盒子里？"

"你是说？……"Black的眼睛亮了，急急忙忙地扑近壁柜。

"如果那个盒子没有碎掉，或许……"狼人的声音透着一丝兴奋，"也许这就是你我在废墟里找不到的原因……"

part 6

回到地窖的碧眼少年左右打量了一下，好奇地问同盟，"Sev呢？"

"Dumbledore有事找他。"金发少年把刚切好的材料倒入坩埚，头也不回地继续搅拌着。

"喂。"活下来的少年突然把手伸到他的面前，摊开掌心，"看！"

不得不把注意力移向对方手心物品的Draco愣了一下，猛地回头看向对头。

"按照约定。"Harry淡淡地微笑，合拢了指尖，"你还有一年时间。"


第166章 所谓暂时的安排

part 1

"要不要尝试一下茉香咖椰汁？"Dumbledore微笑着把面前的另一杯咖啡色的饮料往孩子面前推了推，"魔法部秘书长送信的时候特地向我推荐的。"

坐在办公桌前方沙发上的Severus轻轻挑眉，冷漠地看着飘到自己面前后开始有些颤抖的杯子，没有任何动作。

"它其实真的不是很甜。"白胡子老校长无辜地眨了眨眼，开心地喝下属于自己的那杯。

黑发孩子微微眯起眼，瞳中一闪而过的精光把面前的杯子吓得飞速躲回了办公桌上自己兄弟的身后，"如果你叫我来的目的仅仅是这个……"

"好吧，年轻人。"Dumbledore无奈地摇了摇头，"有难得的空闲时间为什么不能多陪陪我这个上了岁数的老人呢。"他陶醉地微笑，然后眨了眨眼，在对方威胁的目光中迅速改口，"我听Poppy谈到了你受的伤。"老人的目光转向孩子的右手方向，"介意么？"

Severus看了看老人鼻梁上半月形的镜片，平静地把自己右边的袖子捋了起来，"Poppy说她目前还没有找到什么比较好的解决方法。"他顿了顿，"所以在近期你无法得到有些精度需求比较高的药剂。"

"的确很麻烦……"白胡子老校长蹙眉观察了一会儿，"如果有什么需要，尽管开口。"他轻轻叹气，然后看向孩子的黑瞳，"……他……对于你的伤是什么态度？"

"我在这里的身份证明我还有微薄的存在的价值。"魔药大师平静地回答，"所以。"

"我明白了。"老人把目光转向桌面上堆积如山的羊皮纸，眼神几不可察地闪烁了一下，"我会详细计划安排一下有哪些比较恰当。"

黑发孩子毫不掩饰自己面容上的憎恶，"又是那种所谓的为了大局的小牺牲？"

"这是为了整个巫师界更高的利益而不得不做的。"Dumbledore无可奈何地叹了口气，伸出苍老的手推了推自己的眼镜，"我也不希望……但……"他看向安静栖息在木架上露出忧郁表情的Fawkes，"有时候，适当的代价是必需的。"

冷了神色的Severus悄悄攥紧了重新藏回袖口的手。

part 2

"看上去你很高兴。"红发少年尽职尽责地履行朋友的义务——适时地表示自己的好奇，"有什么新消息么？"

"有好消息，也有不是很好的消息。"再次来探望好友的Harry故作神秘地眨了眨眼，"想先听哪些？"

"好的吧。"坐在一边的Hermione把头从厚厚的书籍中抬起来，"有几件？"

"两件。"碧眼少年有些兴奋地坐直了身体，"第一件是我找到属于我的那枚终身之戒了。"

"哇哦！"已经听好友说过关于戒指的事情的Hermione高兴地低呼出声。

"太棒了！"红发少年手舞足蹈地拉过一堆巧克力蛙扔了过来，"真是一个好消息！"

"嗯。"活下来的少年赞同地用力点了点头，"没错。"

"你打算什么时候交给教授？"Hermione好奇地追问，"他会允许你的好友出席这个场合么？"

"我可不敢作出一个什么隆重的场面。"Harry郁闷地叹气，"你认为以他的脾气，会开开心心地当众接受么？"他翻了个白眼，"别的不说，现在我和Malfoy还得好好考虑用什么方法让他接受呢。"

"你们两个一起送？"Ron惊讶地张大了嘴。

"嗯。"碧眼少年点了点头，"现在就等我过完十六岁的生日，以及Malfoy搞定他自己的戒指了。"他顿了顿，"第二件好消息。"少年微笑，"我回来的时候看到Mcgonagall教授了。"他眨了眨眼，"她从圣芒戈回来了，看上去已经恢复了健康。而且在看到我的时候，她说为了咱们几个致力于提醒大家Voldemort的归来这件事，每人为自己的学院加五十分！"

"酷！"立即被带着转移了注意力的红发少年开心地转头看了看最关注学院宝石个数的少女，在得到兴奋的回笑后开心地又往嘴里塞了几个巧克力蛙，"那么……"他有些口齿不清地追问，"那个不是很好的消息是什么？"

"关于Hagrid的。"Harry有些无措地抓了抓自己的乱发，"他也平安回来了，但……"他犹豫了一下，"他告诉我，他打算替他越来越不错的弟弟……找一个女朋友……"少年哀叹，"而且他打算请咱们三个人作参谋……"

"哦不！"Ron利索地缩回自己的被子，并把头埋进枕头，"我是病号，我需要休息！"

"他不着急。"救世主同情地看着好友形成的鼓包，"他特地说了，他会等到你们都恢复了健康后再考虑这件事。"

"梅林……"同样陷入绝望的Hermione翻了个白眼，捂住了自己的额头。

part 3

"说到这个。"老校长把注意力重新转向面前的孩子，"看来，那天你通知我之后并没有联系Harry他们。"

"Pettigrew一直在我身边以帮忙的名义打转。"黑发孩子没好气地翻了个白眼，"仅有的那点儿时间只够通知你的。"

"我理解。"Dumbledore点了点头，指尖把玩着自己长长的白胡子，"是我的错，我没有及时通知Harry你当时的状态。"他顿了顿，继而苦笑，"不过……我怀疑即使我通知了他，结果还会是一样的。"老人慈祥地看着面前的孩子，"因为……你说是不是。"

魔药大师翻了个白眼并烦躁地哼了一声。

"别骂得太凶……"老校长拿出一幅长者和蔼的态度教导，"那两个孩子毕竟是为了你才冒的险……"

猛然想起自从回到办公室一直还没有就这个问题和两名少年进行过探讨的孩子微微眯起黑瞳，"非常感谢您的提醒。"他冷笑，"他们会深刻理解冒险这个词的定义的。"

"呃……"嘴角微微抽搐了一下的Dumbledore眨了眨自己蓝色的眼睛，以一副什么都不知道的样子迅速转移话题，"另外。"他顿了顿，把放在桌面上的两只手的指尖轻轻搭在一起，"我认为。"老人深深吸了一口气，看向自己的得力手下，"你需要帮手。"

坐在沙发上的Severus全身一震，"帮手？"他的目光透过老人的镜片直视他的眼睛，"谁？"

"我现在心里有一名比较合适的人选。"老人坦然地面对孩子有些恶狠狠的视线，"他和你一样优秀。"他补充，"而且有更加占据优势的背景……"老人顿了顿，面不变色地看向猛地砸到自己前方桌面的拳继续着，"他仅仅需要一些相应的训练……"他再次被巨响打断。

"Dumbledore！"几乎让校长办公桌上所有物品都被震得移位的Severus黑色的眼睛微微有些发红，"你怎么能！……"他的牙齿在咯咯作响，"你没有权利决定他的人生！"孩子按在桌面上的指尖几乎扣进厚重的木制桌面，"为了成就你所谓的那点最后的光明，你打算将多少人送上祭坛？！"他威胁地瞪着对方，"我不会允许你毁了他的灵魂！"

"你只允许你自己的灵魂被毁灭么？我的孩子。"白胡子老校长的眼中透着一丝哀求，"他和你不同……"

"没错！就是该死的不同！"黑发孩子咆哮着，"他还年轻，今后的路还很长！"他咬牙，"难道你觉得我现在所处的局面是最佳的锻炼和成长的环境？"

"不……"Dumbledore轻轻叹气，"不是。"他黯淡了神色，"我只是想……"老人的声音透着疲惫，"太久了……"他依然看着面前火气冲天的孩子，"你一直独自一个人承担……"他摇了摇头，"如果他能……"老人再次叹气，"我只是希望你能够在他的分担下稍微轻松一点，而且……"他顿了顿，"你们彼此也能有个照应。"

"不需要！"Severus强忍着火气站直了身体，"你需要考虑的东西太多了，Dumbledore。"他傲慢地仰起下巴，"关于我的事情不需要麻烦到您高贵的大脑。"

"那么。"白胡子老校长苦笑着退让，"我不会再对这件事做任何举动。"他平静地看着面前的孩子，"但。"老人严肃地补充，"你必须答应我，你不会对他的任何决定作一些我不希望看到的干涉。"

"如果他做出了选择。"黑发孩子恨恨地喷了一口气，"我会尊重他的决定。"他微微眯起眼，"同样的。"孩子要求着，"我不想听到他的任何方向是受到了你的某些指引。"

"我可以保证。"Dumbledore苦笑着摇了摇头，"Severus……"他沉默良久后唏嘘，"……原谅我。"

part 4

"院长的伤怎么样了？"来地窖找人的Blaise一边把手里的信封递给好友，一边四下张望。

"不是很乐观。"Draco实事求是地回答，然后为手上的信微微皱眉，"我母亲寄来的？"

"不是。"小帅哥挑眉，"是Pansy母亲给她的信里夹带的。"他耸肩，"可能是被监控了吧。"

"谢谢。"金发少年了然地点了点头，把信收好。

part 5

慢慢平复了呼吸的魔药大师撇开眼，转身，"如果没有别的事情……"

"还有一件。"微笑神奇地回到了老人的脸上，"关于Harry假期的。"

黑发孩子背对着校长翻了个白眼，没有转身。

"我已经同意他可以在生日过后去你那里住了。"Dumbledore眨了眨眼，"我想你应该不会反对吧。"他微笑着看着孩子原本停住而后恢复往门口走去的平缓的脚步，"另外。"老人捧起另一杯热气腾腾的茶，赞叹地品了一口，"我觉得Harry需要在假期内针对某一些方面进行一定程度的训练和补课。"他看着已经推开房间门的孩子的手，平淡而又不容反驳地诉说，"所以假期里。会由Remus和Sirius做他的家庭教师。"

Severus火大地回头瞪向擅自作主的老人，"让他滚到那只蠢狗的房子去。"

"那里不安全。"老校长理直气壮地回绝，"我已经和你的外祖父联系过了，他表示他很欢迎有年轻人去做客……"

"该死的老头！"Prince家族财产继承人毫不避讳地以一连串的咒骂赞美着自己的长辈，大力摔门而去。

"噢，这么说，我看不到我家亲爱的Sirius训练他那可爱的小教子的场景了？"终于不再装睡的Phineas不无遗憾地开口，"或者你能说服他带一副我的画像过去？"

"据我所知你只有两幅画像。"Dumbledore微笑着放下手中的杯子，"你确定不想保留一个可以串门的地方了？"

Phineas僵住，良久，"算了。"他叹气，"现在的年轻人的脾气啊……"

老校长耸了耸肩，轻笑出声。


第167章 所谓冒险的后果

part 1

"亲爱的Draco：

我认为你已经不再是事事都需要我提点的小孩子了，所以，按照你自己理解的结果去做你想做的事情吧。

另外，我必须重申的是，堤防你Bellatrix姨妈，我认为她已经彻底疯了。如果她找到你要求什么事情，记住你体内高贵血统所必然拥有的谨慎和冷静，相信你自己的眼，更要相信你自己的心。

不管你最终决定的结果是什么，记住，你的父母永远站在你的身边。

爱你的，Narcissa

P.S. 不必回信。"

part 2

"怎么了？"塞了嘴满巧克力蛙的Ron大发善心地抽出一点点精力来关心清早就来到自己身边后一直保持无力颓废状态的好友，"发生了什么？"

"没什么。"Harry无精打采地拿过一个南瓜饼，慢慢咀嚼着，"后遗症而已。"

"什么？"抱着一大叠书走进治疗翼的Hermione困惑地把书放在属于自己的病床边的小桌子上，然后对着红发少年皱起眉，"你打算以Crabbe的体型走出这里？"

"噢！"嘴角抽搐了一下的Ron叹气，放下手里的糖果，"难得Fred他们送过来的糖果都是真正的糖果啊……"

"什么后遗症？"Gryffindor小美女直接把糖果堆推到红发少年够不到的地方，然后转头面向依然趴在椅背上的另一名好友，"关于哪一方面？"

"好几个方面。"活下来的少年无奈地撇嘴，"你也知道，报纸上疯狂报道之后……"他翻了个白眼，"无论我走到哪里都会有无数人大声招呼我，或者挥手……"他往椅子后方缩了缩，"而且居然有低年级的小女孩突然从某个拐角冲出来，撞了我一下后再迅速跑掉……"

"哇哦！"Ron吹了声口哨，"所以？"

"我不知道该怎么形容这个感觉。"碧眼少年叹气，"总之令我很烦躁也很不舒服。"

"Snape教授没表达什么意见？"Hermione好奇地追问。

"这是另一方面……"Harry郁闷地伸出双手，"闻闻看！"他哀号，"全是巴拿马鼠蛤蟆身上浓汁的味道！"

"他看到你被非礼并且吃醋了？"Gryffindor小美女彻底放下手中的书本，坏笑，"好消息。"

"当然不是！"救世主沮丧地歪倒在Ron的床脚，"他昨晚从校长那里回来后，非常痛快淋漓地为前晚补骂了我和Malfoy一顿。"他再次翻了个白眼，"然后，罚我赤手替小山一样多的蛤蟆的后背作深度按摩来收集汁液——连续三天，还不能捏死它们……而Malfoy则不得不把不知道从哪里掏出来的两本砖头一样厚的贵族训诫抄三遍……"

两名小狮子一起震惊地瞪大了眼睛。

"他说这样有助于让我们在功能上已经完全退化到蚂蚁大小的脑子深刻记住随便冒险的后果是什么。"碧眼少年吐了吐舌头，抱怨，"后果就是……我连梦里都在和蛤蟆奋斗……"

"够深刻。"Ron敬畏地缩了缩自己的脖子，"我能理解你为什么看上来这么累了……"

"疲惫。"Hermione纠正，然后微笑着挑眉，"其实关于挨骂这件事，你心里还是有些高兴的，对不对？"她没好气地白了惊恐地看着自己的红发少年一眼，"只要你不像某人这么迟钝……"

"嗯……"Harry不好意思地眨了眨眼，然后换上委屈的表情，"可是……"

"得了。"Gryffindor小美女不耐烦地挥了挥手，"还有别的原因么？"

"离放假只有几天了。"碧眼少年噘嘴，"这意味着我要有一个月都见不到Sev了。"

"一个月？"Ron困惑地重复着。

"嗯，我必须回到女贞路我姨妈那里住满一个月才能搬去Sev家住。"活下来的少年坦白，"原因以后我会告诉你们的……"

"要是他们再虐待你，就马上告诉我！"立即打算为好友两肋插刀的红发少年鼓起了嘴，"我想Fred和George他们都很乐意有可以试验他们新产品的地方。"

"我同情你。"转了转眼珠后明白了事情真正原因所在的Hermione坏笑，用力拍了拍好友的肩膀，"加油吧。"

"呃？"Ron张大了嘴看向她。

Gryffindor小美女无力地捂住了自己的额头，在Harry充满同情的目光中叹气，"我有时候真怀疑自己的眼光……"

part 3

"Sev……"金发少年轻轻叹了口气，抬手抓了抓自己的头发，"如果你是我……我们，你会老老实实地呆在学校眼睁睁看着我们陷入危险么？"

黑发孩子没好气地哼了一声，烦躁地把膝头摆放的书翻回一页。

"而且昨晚你已经表达过你的愤怒了。"忍住笑意的Draco眨了眨眼，稍微挪了挪位置，干脆利索地搂住孩子的腰，凑上去闻对方发梢上散发的淡淡的药香，"另外……"

"另外？"象征性地挣扎了一下的Severus闷闷地翻了个白眼，僵持了一会儿后终于还是软软地靠进身后温暖的怀抱里。

"虽然这次给我的印象的确够深刻。"金发少年蹙眉，淡淡地瞥过孩子的右手，"但我并不认为我做错了什么。"他稍稍用力，压制住立即爆发的挣扎，轻声解释，"我不会轻易冒险的，Sev，尤其是明明知道前方是陷阱的时候，绝对不会。"少年无奈地叹气，把怀里的存在揽得更紧，"除非——对方的诱饵是你。"

魔药大师的身体微微一僵。

"我想救世主Potter也会是一样的心思。"Draco坏笑，"所以……"他对微微回头看向自己的孩子眨了眨眼，"不想让我们两个陷入险境的方法只有一种……"少年轻探自己的头，含住了对方的唇，"保护好你自己。"他细细品味着，"相信我，我们两个都不笨——只要你在安全得不能再安全的地方，我们两个都会很谨慎地行事的。"

黑发孩子在得回自己呼吸权力的同时陷入了沉默。良久，他抬起眼，"Draco。"

"嗯？"金发少年用浅灰蓝色的瞳柔和地倒映出占据了自己全部的黑发黑眼的存在。

"……不要被Dumbledore的话迷惑。"Severus轻轻叹气，挫败地挪开自己的目光，仿佛在认真观察着地面上一支随着微风轻轻摇摆花盘的小雏菊，"好好决定你的将来。"他犹豫了一下，"不要被任何事物或者人的言行所影响。"

"我自己做决定？"Draco微笑着同样观察着那朵小花，"你不打算向我提供一些意见和建议么？"

"不。"魔药大师轻轻摇头，"任何人的人生都不能被别人决定。"他再次看向身边的少年，"你真正想要的是什么，别人是无权质疑并且也不会真正理解的。"

"即使是你？"金发少年微微皱眉，收紧了自己的手臂。

"不管是谁。"黑发孩子若有所思地垂目。

"我知道了。"Draco点头，继而开口追问，"那么，Sev。"他顿了顿，"你会支持我的任何决定么？"

Severus不动声色地愣了一下，威胁地眯起眼，"我只能保证我不会强烈反对。"

"噢！"金发少年轻轻笑开，"不强烈的反对是什么？"

魔药大师没好气地扭过头去，"……没什么。"他犹豫了一下，轻轻叹气，"Draco。"孩子的声音淡得几乎飘散在空气中，"无论如何，……你都是……"他挫败地叹息，"……该死的……Draco……"

"嗯。"Draco眨了眨眼，极力克制住自己对于对方微红的耳根所涌起的扑上去啃咬的冲动，"我明白。"他斩钉截铁地补充，"永远属于Sev的Draco。"

part 4

"为什么？"Black烦躁地抓着自己的头发，"为什么这次不能在Harry家附近住了？"

"Dumbledore不允许。"Lupin心平气和地解释，"他说Harry会受到血缘魔法的保护而不被神秘人以及他的追随者发现踪迹，但你不同。"他叹气，"一旦你被发现住在那附近，会被怀疑并有可能导致Harry被发现。"

"可是去年……"Black挣扎着。

"去年那个人的一切都还没恢复过来——这是Dumbledore的解释。"棕发男子把手头最后一块晶石安放好，"所以去年可以，但今年不行。"他轻笑，安抚着好友，"一个月而已。"男子掸了掸身上的尘土，"然后直到开学前的一个月里，你们每天都能见面呢。"他最后环顾了一下周围，确定所有的东西都摆放就位，"别忘了你还要给Harry上课。"

"……好吧。"Black妥协，继而用充满希望的眼看向好友，"Snape同意咱们过去了？"

"我已经接到Prince庄园的请柬了。"狼人眨了眨眼，"那里的现任族长热情欢迎你我随时过去做客并长留。"

"好。"Black恨恨地翻了个白眼，"等Harry放了假我就搬过去住！"他理直气壮地昂头，"我要替他看住那个油腻腻的老蝙蝠……"

"建议你最好改掉你的称呼习惯。"Lupin叹气，"就算是Harry听到也不会开心的，更何况那里的人是Severus的亲人。"

"无聊。"Black无所谓地耸肩，然后在对方坚持的目光中投降，"好吧。"他叹气，"Snape。"男子撇嘴，"这总可以了吧？"

"等Harry过来之后，有空的时候还可以带他来这里看看。"狼人满意地点头，"基本完工了。"

"他满十七岁之后就会住进来吧？"Black充满希望地畅想着，"和你我一起……"他犹豫了一下，郁闷地翻了个白眼，"好吧，可能还会再带上一个……"

没有做出任何回答的Lupin只是微笑着耸了耸肩膀。


番外 - 动物园事件簿（一）

part 1

"动物园？那是什么？"

"是麻瓜们展示他们的神奇动物的地方。"

"哇哦！……有很多动物么？"

"当然，很多很多。"

"太好了！我能和它们一起玩么？"

"我想……大概不能，Jerry。它们大部分都被关在笼子里，你没法和它们一起玩。"

"为什么？它们很危险么？"

"有些不是的。还有，儿子，就算是他们不在笼子里，你也不能像和牙牙玩那样和它们玩，它们大部分都很脆弱。"

"好吧……我可以很大度地换一些比较温和的。"

"换了也不行！把你口袋里的小玩意全拿出来！咱们是准备去动物园参观，不是去捣乱！"

"就留几个可以不？就几个！Fred叔叔保证过这次的东西不会发生爆炸的！……爸爸，你怎么了？头疼么？为什么要揉你眼睛旁边的地方呢？"

"那是太阳穴，儿子。揉揉它头就不会那么疼。"

"好吧，太阳穴。但是你没说……"

"没什么，亲爱的……我只是突然理解了Weasley夫人当年的心情而已……"

"哦，这并不意味着你会阻止我带几个，对么，爸爸？……你的头还疼？"

"……没错……"

part 2

"那里会有很多蛇么？"

"有很多，亲爱的。"

"有黑色的蛇么？有绿色的蛇么？有土黄色的蛇么？"

"都有，而且还有很多其他颜色的。Scorpios。还有，你要记住，蛇是由种类区别的，不是由颜色。"

"好吧，父亲。……那么，都有哪些种类的蛇呢？"

"嗯，……纳米比亚沙漠侧行蛇——它的行走路线比较诡异，喜玛拉雅白头蛇——很神秘也很漂亮的，帝皇眼镜蛇王——被咬後最快4～6分钟即死亡，……"

"打断一下，父亲……您背的那本书一个月前爹地刚让我读过……注释比您刚才说的要多很多……"

"这么说你应该已经很清楚了？"

"是的，父亲，但我还是觉得用颜色区分比较好记。"

"……"

"那么，它们会围在我身边么？有些很危险吧？"

"不会的，它们会被玻璃隔开，你会很安全……"

"好吧，那我就放心了。……那么，我们什么时候出发？"

"等一会儿就走，儿子。"

"真好，我都有些迫不及待地想看到它们了——那些小鹰隼肯定特别迷人，不过肯定比不上爹地……父亲，您的脸色不是很好，我说错了什么么？"

"不，没什么，亲爱的，你没有任何错。"

"那就好，我以为我做错了什么……身为一名优雅的绅士，是不能老气自己的父亲的，是这样吧？"

"……没错……"

part 3

"……那么，不管这个该死的建议是谁提出的……"

"哦，我亲爱的小Sev，别用你那双乌黑迷人的眼睛盯着我看，我会受不了的……你也知道，像我这样一把年纪的老头子，心脏可不是很好……禁不得吓……呃……我马上就走……马上……"

"……既然你们都强烈表示出想去的念头……"

"呃……我正在走……你也知道，老人么，腿脚自然不灵便……你继续……哦！你不可以把提出这建议的人认为是我！更不能迁怒！……我……嗯，……要尊重老人！！！梅林！……"
"那么，在出发之前，我必须重申一下我的要求。第一，你们两个。"

"是的，爹地。"

"不许乱跑。我希望在任何我认为合适的时刻，都能在我的视野范围内找到你们在哪里。"

"可是爸爸说动物园会有很多很多麻瓜的……"

"如果我想看某个动物但是大家都想看别的怎么办？"

"这不会成为你钻进人群把自己藏起来然后四处惹祸的借口，Jerry。当然，如果你想被禁足在房间一个月的话……Scorpios，我们的路线基本上会把所有的动物都转遍，所以你完全可以挨个看，每个动物都有标志说明。"

"哦！爹地，这个威胁真可怕！……"

"全都能看到？！好吧……"

"第一点清楚了？很好。第二点。Jerry，把你口袋里的东西全掏出来。"

"……爹地……好吧……就这么多了。"

"袖子。"

"……就一个，爹地……好吧……看，我现在是乖孩子……"

"Scorpios，把你的龙皮手套摘掉，去动物园不需要戴这个。"

"……可是爹地，没有它的保护，万一我被咬了怎么办？"

"你不试图去碰它们就不会被咬。"

"可是不碰它们羽毛啦之类的就得不到了啊……"

"麻瓜的动物园并不是魔药材料采集园……而且它们之间的大部分是没有效用的。"

"这样正好可以对比一下材料的不同之处，不是么？……好吧……我不尝试了……"

"很好。……好吧……如果你们表现得都很乖，从那里出来后可以去一趟对角巷。Jerry你可以在玩具店多挑几件，Scorpios，我可以陪你去翻倒巷挑些你想要的材料……"

"哇哦！我们会很乖的！"

"记住你们的话。……第三点……Harry。"

"呃？我？"

"我不希望看到你试图用你和某些动物所共有的方言聊天。"

"可是，Sev……我以为我可以尝试一下说服它们贡献一些毒液……"

"……至少不要当着麻瓜的面。"

"遵命！……嘿嘿。"

"这不公平，爹地……好吧，我还小。……"

"……Draco，如果有什么比较大型的动物……"

"我知道那里没有龙，亲爱的，而我也需要你告诉我很多没见过的动物都是什么。所以我会一直在你身边，不用担心我会出任何状况。"

"……"

"……"

"……"

"……"

"马车准备好了，主人。"

part 4

"我父亲比你爸爸聪明。"

"我知道，不过那叫狡猾。而且……你下次还是小声点儿吧，看，他瞪你了……嗯，我爸爸也在瞪你……"

"……我又没说他们坏话……狡猾也是你说的……"

"我只是补充纠正而已，反正他们也明白……"


第168章 所谓关心与责任

part 1

"换这个，还是每天三次。"Pomfrey把一大罐泛着蓝色光芒的药膏塞进身边少年的手里，然后犹豫了一下，"其他的先暂停。"

"好的。"在为第二天就开始的放假作准备工作的Draco轻轻点头，"这个需要持续多久？"

"大概一周后我会看情况再作重新调整。"女校医微微皱眉，"抱歉，不确定性太多……"她感慨地看向自己的药柜，"而且，对于治疗我还有把握，但诅咒……"

"我想，古老的贵族巫师家应该能够找到一些相关的书籍吧。"金发少年回忆了一下心上人当年天天留连的庄园藏书塔，"如果可以找到线索……"

"最好是Sev自己研究一下。"Pomfrey认真地看着面前蹙起眉的少年，"他的能力很强，而且知识面很广……更重要的是，解除诅咒而有可能会涉及使用到的魔药的调制很可能会很复杂。"

"我明白了。"Draco郑重地点头，"还有别的需要注意的么？"

"如果你能做到……最好是把方法同时给我一份儿。"女校医轻轻叹气，"以防某个人……"

"我也会好好研究的。"金发少年耸肩，却依然点了点头，"没问题。"

"还有就是……"Pomfrey撇了撇嘴，"在一切后果都还不被确定的这个时间段内，尽量避免让他长时间或者过量地使用他的右手——当然，除非是他自己必须调制的针对他自己伤势的药剂。"

Draco眨了眨眼，"仅仅是右手不过于劳累就可以了吧？"

女校医愣了一下，挑眉，"呃……"她翻了个白眼，"……注意身体……"

金发少年理直气壮地微笑，"我会注意的。"他微微行了个礼，"那么，告辞。"

"Draco……"Pomfrey看着已经转身走到房间门前准备出去的少年的背影突然出声，"不得不说，你的……表现不错。"

"谢谢。"已经把手搭在了门把上的Draco苦笑，停住了脚步却并没有回身，"既然这件事情已经发生了……发火、懊恼、或者沉迷在愧疚中，这些都是于事无补的。"他轻轻叹气，"我现在，只能把我能做的做好。"少年推开了门，"其他的，引以为戒。"

女校医淡淡一笑，良久，直到房间前的走廊已经恢复了空荡荡的状态后才向着空气轻轻开口，"加油。"

part 2

左右张望了一下而后在好友身边坐下的Hermione皱眉问正在啃鸡腿的Ron，"Harry呢？"

"他说一会儿再过来。"红发少年耸肩，"他好像心情不是很好……东西都收拾得乱七八糟的。"

"那你不等等他？"Gryffindor小美女翻了个白眼，准备起身去找好友，"再怎样，一会儿学期期末的告别宴会就会开始了……"

"别。"连忙腾出手的Ron一把拉住少女的袖口，"或许就是因为这个他才不太想过来呢。"

"什么意思？"Hermione停下了脚步，疑惑地看着拽着自己的少年。

"还记得前几天他说的那个老被人热情打招呼的事情么？"Ron无可奈何地解释，"这几天有些更厉害了。"他叹气，悄悄看了看低年级学生们所在的方向，"而且，据说甚至有人堵着他拍照呢……"少年撇嘴，"别说他了，换了我肯定也烦得要命，心情能好才怪。"

Gryffindor小美女惊讶地挑起眉。

"拜托……考试刚刚结束才一周，还没有必要立即就投入你那书的海洋吧……"红发少年受不了地哀号，"好歹关心一下我们……嗯，至少关心一下Harry的情况啊……"

"怎么没关心。"Hermione微微红了脸，掩饰地坐下来，"我正努力在明天上火车之前替你们计划出假期需要看的书目和功课……"

立即惊恐地瞪大了眼睛的Ron不由自主地在座位上往身后小心翼翼地挪了挪。

"那他……"小美女微微皱眉，看了看身边空荡荡的本该属于救世主的座位。

"没事的没事的。"红发少年无所谓地挥了挥手，就势抓起另一个鸡腿，"肚子饿了自然会过来。"

大大地翻了个白眼的Hermione有些担忧地看了看静悄悄的大厅门口后轻轻叹了口气，把头转向餐桌，不经意间视线扫过了教工席。"Ron。"她愣了一下后压低声音，"Snape教授怎么了？"

"吃饱了吧。"Ron抬眼看了看已经起身离席正往门口走去的黑发孩子，"反正宴会除了吃的也没什么特别的。"

Gryffindor小美女眨了眨眼，然后轻快地拉过面前的盘子替自己盛菜。

"替Harry留些不？"塞了满嘴的Weasley家小儿子嘟嘟囔囔地指着好友平时比较爱吃的几种食物询问着。

"我觉得不用。"Hermione耸肩，"他不一定有空吃。"

Ron诧异地看了看身边的少女，在对方高深莫测的笑容下识时务地重新把注意力转回丰盛的食物上。

part 3

"假期的时候记得给我们来信。"优雅地放下手中的高脚杯的Blaise装出一副愁眉不展的样子，"如果长时间没有你的音讯，我会伤心欲绝地！"

"你可以提前告诉我需要去参观的墓地在哪里。"Draco轻笑着放下手中切好的牛排，抬眼看了看教工席上已经空了的座位，"或者你现在就告诉我你比较欣赏什么花？"

"你真狠……"小帅哥不满地撇嘴，然后顺着好友的目光看了看属于魔药教授的空空的座位，"院长离席了？"

金发少年平静地耸肩，垂目抿了一口蜂蜜南瓜汁。

扫过对面Gryffindor餐桌的Blaise微微皱起眉，"那个圣人Potter也不在……"

"所以那群只懂得盲目崇拜的白痴狮子才会有这么难得安静的时候。"Draco无所谓地轻挑嘴角，把餐叉轻轻摆放到用毕的位置。

"你可以把信寄给我，Draco。"Pansy意有所指地微笑后压低声音，"至少让我知道你假期里又学了些什么新知识。"她微笑，"我可不想落后你太多。"

"我会的。"金发少年点了点头，"说到新知识。"他顿了顿，不动声色地左右看了看后在自己和已经迅速凑近的两名好友周围施展了一个静音咒，"假期的时候，建议你们多做些实践的练习。"他用杖尖点了点面前的水杯，在目瞪口呆的两人面前从里面捏出一个已经结成的小冰块，"从最基础的开始。"

"为什么？"Slytherin的小公主好奇地把冰块拿过去把玩。

"我明白了。"神色冷峻了一下的Blaise了解地点了点头，然后转向少女坏笑，"这里不安全，回去之后我悄悄告诉你。"

Pansy郁闷地翻了个白眼，却没有再说些什么。

"还有。"Draco顿了顿，"你们两个……尤其是你，Pansy。"他看向身边几乎可以算得上青梅竹马一起长大的少女，"假期的时候，尽力保护好自己。"

Blaise挑眉，继而微笑着拍了拍好友的肩膀，"放心。"他轻轻地保证，然后得到了一个淡淡地回笑。

Slytherin小公主愣了一下，明白过来后有些烦躁地靠在了椅背上，"就没有别的选择了么？"她斜了一眼离他们有一定距离的Crabbe和Goyle小心翼翼地偷窥前Malfoy家族继承人的样子，"我可不想像他们一样。"

"你不会的。"金发少年微笑，"他们没有站在中立立场上而继续保证自己安全的权利。"他认真地看着有些瞪大了眼睛的少女，"但你有。"

"我？"Pansy困惑地把目光在两名好友之间来回扫视着。

"你是优雅的纯血贵族，同时又是一名女士。"Blaise苦笑着解释，"所以其实你只要宣布不加入任何一个派系，哪边的人都不会对你有什么实质性的威胁。"

"什么意思？"小公主微微皱起了眉。

"字面上的意思。"Draco叹气，"因为巫师人口的问题，千年以来就有一条不成文的规定——关于在战争中不得伤害没有任何倾向的女性巫师和孩子的。"他解释着，"所以……"

"但是明明……"Pansy顿了顿，偷偷看了一眼周围后没有继续把心理存在的问题问出来。

"纯血。"Blaise挑眉，不动声色地提示，"不是所有的人都会把任意血统的女性巫师归入这个在道义上受到约束的被赦免的行列的。"

Slytherin的小公主脸色有些苍白地点了点头，"我明白了。"她深深吸了一口气，看向金发少年，"我会保护好自己的。"

Draco轻轻点了点头，撤去了周围的静音咒后安静地等待已经站到主席台上的Dumbledore发表本学期最后的演讲。

part 4

月亮静悄悄地从云后露出弯弯细细的脸庞，四周虫鸣的声音慢慢响亮起来。逐步被黑夜笼罩的湖边的空气中渐渐涌起一丝凉意，安静地抱膝坐在岸边草地上的Harry下意识地缩了缩脖子，然后继续出神地望着翻着银光的水面。良久，身后逐渐清晰的脚步声唤回了他的意识。维持着自己的姿势没动，只是把头扭向了已经来到身后的孩子的少年眨了眨眼，"Sev。"

"已经让自己的大名响彻整个巫师界的救世主的最新举动就是在湖边发呆？"黑发孩子低头盯着他微微皱眉，"或者说……"

"Sev……"碧眼少年无奈地打断，然后松开自己的膝盖，向孩子的方向抬起一只手，"来。"

改恶狠狠地盯住面前手掌的Severus的眉蹙得更紧。

"陪我坐一会儿。"Harry的声音软软而又有些哑地散在空气中，"就一会儿。"

犹豫了一下的魔药大师在对方充满期待的目光中没坚持多久就败下阵来。

"怎么找到我的？"在对方坐下的同时就把孩子的手抄进自己的掌心的救世主为冰凉的触感微微皱了眉头，然后连忙抢过另一只手，用自己依然温暖的双手一起裹住。

"解释一下你为什么会在这个时间出现在这里。"没抽出自己双手的黑发孩子不耐烦地提出自己的疑问。

"你转遍了整个学校？"把自己挪近对方所坐的地方的碧眼少年不赞同地噘嘴，"下次找我就直接用双向镜……"他叹气，"你的那块我一定会随身带着的。"

Severus没好气地翻了个白眼。

"呃……"Harry轻轻叹了口气，然后把目光重新投回湖面，"我有一种很奇怪的感觉。"他思考了一下措辞，"就好像被隔绝了那样……"

魔药大师愣了一下，安静地等待着下文。

"怎么说呢。"依然捧着对方双手的救世主的声音有些茫然，"就好像，其他人和我都隔得很遥远。"他把头往大厅的方向侧了侧，"哪怕刚刚和我擦肩而过，却完全像是和我属于不同的两个世界的那种感觉。"少年顿了顿，一口气说出来，"前几天就有这种……总觉得他们——我是指那些看了报纸之后重新开始热情地跟我打招呼的人——很烦，他们完全不知道我究竟面对了什么。然后，我又有一种我都不是我，其实我是站在一个地方看着一个叫Harry的人四处躲避那些热情打招呼的人的感觉。但……"他吸了一口气，"又是那些热情的招呼让我觉得我还是真实存在的，而且让我不得不相信我之前刚经历的那些事情是真的，也不得不相信将来必定会遇到的事情也不是做梦……"

黑发孩子微微皱起眉，认真看着身边少年在月光下泛着迷茫的绿色的瞳。

"其他的学生依然会轻松自在地玩魁地奇，散步，聊天，甚至这两天我看到有人在和巨乌贼一起游泳。"Harry慢慢地诉说着，"他们只是在报纸说Voldemort已经复活的时候一起惊呼了一阵子，然后继续他们的生活……依然那么轻松平静……"他轻轻咬住自己的牙根，"但……我的生命却是必须在伤害人或者被伤害之间选择……"少年顿了顿，"看，完全不一样……但是，我们却是的的确确都生活在霍格沃茨，上一样的课，读一样的书，进行一样的考试……"他叹气，"所以我感觉我现在很乱，完全不想出现在大厅里，更不想听Dumbledore提起Voldemort的任何事情。"少年把头转向孩子，闷闷地发问，"很莫名其妙对不对，但我还是……"

沉默了片刻的Severus抽出自己的手，捏住少年一只手的指尖抬起按在他的额头上，"你摸到了什么。"

"我的伤疤？"救世主眨了眨眼，困惑地答到。

"你的责任。"魔药大师平静地解释，"这就是不同。"

Harry睁大了眼睛，指尖僵在了自己的额头。

黑发孩子收回了手，下意识地看向自己左臂，"无法逃脱的责任。"

"所以，这一切都是必然？"碧眼少年轻轻叹气。

Severus淡漠地点了点头。

救世主的神色黯淡了下去。"Sev。"良久，他轻轻开口，"你的责任是什么？"

"很多。"想轻松地耸肩的黑发孩子有点儿意外地发现自己的身体居然有些僵硬。

"一部分是凤凰社，对不对？"碧眼少年挑眉，"还有一部分必定是我，"

黑发孩子错开了自己的眼神，却没有否认什么。

"嗯，我想我稍微明白一点了。"Harry微微点了点头，"Sev。"他突然伸手把孩子搂进自己的怀里，按住挣扎后在他的耳边低语，"别动，让我呆一会儿。"

魔药大师疑惑地挑眉，停止了自己的动作。

"如果这责任是我必须去完成的……"活下来的少年轻轻叹了口气，"我会去做。"他收紧了自己的手臂，"但，我也有一个要求，Sev……"

被死死抱在温暖怀抱的黑发孩子有些困难地把头挣扎了出来。

"这里。"救世主稍稍松开自己的禁锢，拾起孩子的左手一起抚上他的心口，"有一半是我的。"他认真地望进对方深邃的黑瞳，"完完全全是属于我的。"

身体微微一顿的Severus耳根有些泛红。

"我会尽全力去完成的。"Harry低头找到了孩子有些泛凉的唇，"所以我也要强加给你一个你必须完成的责任。"他深深地吻住怀里的存在，"如果想要我活着，属于我的那半心必须同样是活着的……"


第169章 所谓学期的结束

part 1

"你好慢。"皱了皱鼻子的Ron对着好友抱怨着，"上车前你去哪里了？"

"去道别。"Harry放下手里抱着的锅形蛋糕和南瓜馅饼，跟着坐在了他的对面，"Hermione呢？"

"带Ginny和Luna找包厢去了。"红发少年耸了耸肩，"她认为你需要和我们两个趁着下车之前好好谈谈，所以需要一个单独的包厢。"

"谈什么？"救世主眨了眨眼，撕开一块巧克力蛙。

"关于你最近那些糟糕的心情……"Ron挑起眉毛，"而我比较关心你昨晚怎么那么晚才回来。"

"有多晚？"一把拉开包厢门的小美女微微皱起了眉毛，上下打量了半天好友后点了点头，"看上去你现在心情不错。"

"嗯，是啊。"碧眼少年微笑着往窗边挪了挪，替好友空出座位，"我的心情已经不那么糟糕了。"他顿了顿，"虽然还不是很好，但基本上没什么可担心的了。"

"是什么？"Hermione从口袋里拿出今早的《预言家日报》，"可以说说么？"

"责任。"Harry吐了吐舌头，指了指自己的额头，"一些无法逃脱的责任。"他拿起另一个南瓜饼，"放心，至少我目前已经想通了让我困惑的事情了。"

"和昨晚有关？"小美女挑眉，"我看到Snape教授在宴会开始前就出去了……"

"当然。"救世主微微红了脸，"他陪我在湖边坐了很久……"他微笑，"所以……"

"哇哦。"Ron一边把蛋糕扔进嘴里，一边好奇，"被蚊子咬了多少个包？……啊！……"他哀怨地看着身边的少女，捂住了自己的脑袋。

"那就好。"Hermione点了点头，展开手里的报纸看起来，"……Harry。"良久，她的声音闷闷地冒出来，"如果有什么需要帮忙的……"

"嗯，我不会和你们客气的。"碧眼少年郑重地点了点头，然后看向红发少年，"你们不需要出去巡视一圈么，级长大人？"

Gryffindor的男女级长一起僵住了各自的动作。"该死！"Hermione一把拉开门跳了出去，紧随其后的是连忙跟上的Ron。

part 2

"你？！"Bellatrix有些震惊地转头看向坦然坐在窗边软椅上对着外面的花园若有所思的妹妹，"你在开玩笑？"

"没有。"Narcissa淡淡地开口，抬起的灰色的眼中映出天空的蔚蓝。

女食死徒提高了自己的嗓门，"这么说你真的是不打算去接Draco？！"

"我以为你已经很清楚了。"美丽的贵妇终于把头转回，冷漠地面对自己的姐姐，"他在他生日那天的所作所为已经导致Lucius当场宣布他不再是Malfoy家族的继承人了。"

"不再是继承人并不意味着他在假期的时候不能回到Malfoy庄园！"Bellatrix瞪圆了眼睛质问。

"那是你的看法。"Narcissa让自己的目光掠过壁炉上方架子上的照片，优雅地一笑，"并不是我们Malfoy家的。"

"该死的！"女食死徒烦躁地抓起几样东西狠狠地扔到了墙上，"那我要怎么见到他？"

"你最好少作出类似的举动。"美丽的贵妇无所谓地把目光转回窗外的花园，"虽然我不知道你是怎么透过他们的防线进来的，但如果你制作出的声响足够大到让那些监视这所庄园的傲罗发现……"她淡淡一笑，"或者你现在已经厉害到可以以一当十？"

Bellatrix顿住了正准备抓起另一样东西的手，咬了咬牙，"……要不是主人现在……"她烦躁地甩回手，迅速来到窗边远眺着，"一群废狗。"

Narcissa不置可否地淡淡一笑。

"国王十字车站……"女食死徒突然眯起眼，"如果亲爱的妹妹你不介意……"她慢慢舔了舔自己的嘴唇，"我替你去接Draco吧。"

"我认为某一伙人会同时在站台上等他们伟大的救世主阁下。"美丽的贵妇不动声色地站起身，离开自己的姐姐一定距离，"你打算一个人去么？"

"该死的！！"Bellatrix恶狠狠地捏紧了自己的指尖，思考了一下，"那他假期的时候住在哪里？"

"大概是Severus那里。"Narcissa优雅地抬起手，把自己耳边的金发整理了一下，补充，"但是我并不知道具体地点。"

女食死徒愣了一下，"你不知道？"

"我为什么要知道？"贵妇反问，轻轻挑起漂亮的眉，"一向都是Lucius在和他联系。"

Bellatrix瞪圆了眼睛，"等等！"她仿佛突然想起了什么，有些惊惶，"那……如果主人想找Snape……"

"我只是Malfoy夫人。"Narcissa微微一笑，旋身坐在壁炉边的小沙发上，拿起一本首饰订购册随意翻看起来，"太过复杂的事情是不容我插手的。"

女食死徒被噎住了，良久，她咬牙，"你再回忆一下？"女子恶狠狠地眯起眼，"主人看上了Draco的能力！这是他的荣耀！"

"Draco现在已经和Malfoy家族没有任何关系了。"美丽的贵妇拿起一只笔圈出自己看上的一对水蓝色的宝石耳钉，头也不抬地回答，"你可以找机会问问他有兴趣没有……不过……"一声巨大的气急败坏地关门声打断了她接下去准备说的话，"前提条件是……"女子挑眉，平静地对着空气接下去，"你能顺利和他说上话……"

part 3

"说。"巡视到一半被猛地拽进了一个包厢的Slytherin男级长没好气地翻了个白眼，嫌恶地掸了掸自己的袖子后靠在门上瞪着面前的救世主，"什么事。"

"假期。"Harry微笑，"每天用双向镜告诉我Sev的情况吧。"

"你是在命令我？"Draco挑眉，"还是在求我？"他嗤笑，"似乎我没有这个义务向圣人Potter进行每日报告。"

"只是提出一个交换条件而已。"碧眼少年无辜地耸肩，"Sev肯定不会主动联系我……而我也不敢随便用双向镜找他……"他眨了眨眼，"你看，所以如果你不告诉我的话……我想确认他的状况时就只好幻影移行到Prince庄园了……"少年微笑，"这样导致的结果就是Sev还得抽出时间和精力送我回来……"他理直气壮地补充，"然后我再去，然后他再送我回来……"

金发少年为未成年巫师禁止使用魔法这条法令大大地翻了个白眼，"那不是问题。"他冷笑，"Sev家有的是管家。"

"如果我姨妈家的地址那么容易让每一个巫师都能随便到……"救世主翻了个白眼，"你早就不用担心有人和你抢Sev了。"

Draco气结。

正在这时，包厢的门被拉开了，"我们巡视完了，陪我下盘棋吧……"迈步走进的Ron在看到多年以来的对头时愣了一下，被身后的少女推了进来。

"那就这样说定了？"Harry微笑，"每天。"

金发少年忿忿地翻了个白眼，郁闷地摔上门离开。

"你和他说定了什么？"Hermione惊讶地瞪大了眼睛。

"约会。"救世主神秘地以指尖抵住自己的嘴，"每天的。"

"梅林！"Ron夸张地捂住自己的额头，靠着同样瞪大了眼睛的少女倒在了座位上。

part 4

"你看看这些。"Dumbledore把一叠羊皮纸交给面前的黑发孩子，"如果下次他召唤你的话……"

Severus一边翻看着一边点了点头，突然愣了一下，"Dumbledore。"他抬起眼看着面前的老者，"每次黑魔王召唤我都是由Lucius通知并且带我去的……"

老校长眨了眨蓝色的眼睛，"这样啊……"他捋了捋自己的胡子，"看来你需要不定期地回蜘蛛巷转转了……"

魔药大师思考了一下，点了点头。

"当心点。"Dumbledore苦笑着看了看孩子的右手，"有什么进展么？"

"目前还没有。"黑发孩子淡漠地瞥了一眼，"如果你在清单上少列几条药剂名单，我会有更多时间去查找资料。"

老校长点了点头，很大度地同意，"那就把第三条的缓和剂和第四条的止痛剂划掉吧。"他顿了顿，"不行，……那，这两项的计量减半吧……恩……这样就不够了啊……要不……"老人用祈求的目光注视着自己的手下，"你看着办？"

魔药大师挑眉，然后毫不顾及形象地翻了个白眼。

part 5

拖着箱子，提着Hedwig的笼子，和Ron一起安全地通过了九号和十号站台之间的魔法挡墙的Harry刚迈出第一步就被紧紧地拥入了一个柔软的怀抱。

"Harry！"又用力抱了抱少年的Weasley夫人激动万分地放开他，拉开一定的距离后上下认真打量着，"你长高了！"她不满地抱怨，"不过怎么还是没长肉？……"

"妈妈！"被忽略的Weasley家小儿子翻了个白眼，"我长肉了！"

"是啊，都快成堵墙了。"Ginny在他身后坏笑着，"而且只用了几天的时间……"

"亲爱的宝贝们！"Molly一把抱住自己的儿女，"我真想你们……"

"很显然。"站在Aurthor身后的Fred和George挤眉弄眼地凑了上来，一起揉了揉Harry的乱发，"假期去我家住几天不？"

"那个……"碧眼少年有些不好意思地开口，"我……"他的目光随意一扫，惊讶地看到了一群他根本没有想到的人——有着一头泡泡糖般粉色头发的Tonks，带着圆顶礼帽的Moody，依然穿着又长又旧的大衣的Lupin。

"嘿，Harry！"Tonks快活地举起手打招呼，"好久不见了！"

"是啊，你好。"救世主回应着，然后微笑着看向狼人，"Sirius呢？"

棕发男子挑眉，压低声音，"打探你一个月后要去住的地方了。"

"……辛苦了……"实在不知道该说什么好的碧眼少年点了点头，然后好奇地看向Moody，"你们……"

"我们是来和某些人打个招呼的。"露出难得的笑意的疯眼汉让自己的魔法眼飞快地转了几圈后立即把头转向出口处，"是他们么？"

顺着方向看过去的Harry愣了一下，"你是说我姨妈一家？"他眨了眨眼，"没错。"

"那就好。"Aurthor满意地点头，"我们可以进行下一步了。"

"你们？"活下来的少年好奇地追问，"和他们打招呼？"

"让他们不敢再虐待你。"Tonks甩了甩自己的头发，让它悄悄变成鲜红色，"好主意不？"

"其实……"Harry苦笑，"仔细想想的话……"他的声音成功地止住了所有人的脚步，"他们待我还是可以的。"他耸肩，"毕竟我平安地长大了，而且……"少年冲着走到自己身边的Hermione微笑，"虽然待遇不是很好，但我依然有饭吃，有衣服穿。"他抬头看着有些紧张地站在门口张望着自己的姨妈一家，"就算是再讨厌，他们也依然会准时来接送我……"少年耸肩，"和一些其他人比起来，他们其实做得已经很好了……"

"呃……"同样在麻瓜界长大的Hermione了然地点了点头，帮腔，"没错。"她眨了眨眼，坏笑着面向Moody，"所以，吓唬一下就可以了……"

"小姑娘学坏了……"Tonks挑眉，然后爆笑着跟随其他几人向越来越惶恐的Dursley一家走去。

"嘿！"Ron悄悄捅了捅有些于心不忍但依然打算看戏的好友的胳膊，"看。"

碧眼少年好奇地扭过头去，正好看到接过金发少年手中箱子的管家远远地向自己微笑着欠了一下身，然后向车站外走去。

"看上去很气派……"红发少年撅起嘴，"你的Sev家的人？"

"嗯。"Harry点了点头，和好友挨个拥抱后踩着轻快的步伐走向刚刚遭受了打击的姨妈一家。"日安。"他微笑，"Petunia姨妈。"


第170章 所谓"良好"的开始

part 1

走进主宅大厅的金发少年一眼就看到了正在用自己的手指和气势汹汹地站在桌面上准备喷火的小匈牙利树蜂『玩耍』的『舅舅』大人。"Black？"他挑眉，"你怎么会在这里？"

"一个月后Harry会搬过来住。"赶在小火球燎到自己袖口之前把手缩了回来的Black无辜地耸肩，"而我是他假期的补课教练。"

"一个月后……"Draco翻了个白眼，慢慢走近桌子，伸出手安抚看到自己后立即委屈地扑腾过来寻求保护的小火龙。

"我需要熟悉环境。"Black理直气壮地辩解，"而且……"他有些郁闷地补充，"有位孤独的老人……提出……他需要……偶尔有人陪着……喝喝茶……"

"不错的计划。"金发少年嗤笑了一声，捧起被家养小精灵提前取来却不知道该安置在何处所以放在桌面上的属于心上人的那盆月食草，向楼上卧室的方向走去。

"Draco……"看着少年的背影突然想到自己姐姐一家近况的Black突然有种不知道该说什么却必须说些什么的冲动，"你……"他面对停下来转向自己的少年尴尬地挠了挠自己的后脑勺，"那个……"他犹豫了一下，"如果有需要我的地方……"

"好。"曾经的小贵族干脆利索地翘起嘴角，"你的补课……是打算带着Potter进行实践吧？"他微笑，"如果不介意，一起教教我我就算是帮了我了。"

Black眨眼，立即一口应了下来，"没问题！"

"谢了。"Draco微笑着回身，肩上趴着小火龙，手里捧着花地以优雅的姿态离开了门厅。

part 2

把一些无关紧要的文件摆放在书房的桌面上，替整个房子施展了一个清洁一新后，黑发孩子掸了掸自己衣袍上的尘土，安静地离开了坐落在蛛尾巷上的属于自己的房子。

part 3

"你没有把Harry的东西锁上？"Dudley有些畏惧地看着正拖着自己的箱子回到楼上房间的表弟的身影，"妈妈！"

"锁上也没有用，亲爱的Dada宝贝。"Petunia接过Vernon手里的东西并摆放就位，以一幅嫌恶的表情瞪了一眼楼上，"既然他已经保证了安安静静地呆一个月就离开……"

"那些该死的怪人！"壮硕的Dursley先生愤怒地挥了挥自己的拳头，"居然敢威胁我们……"
"亲爱的。"Petunia拉住了自己的丈夫，"一个月而已。"她再次淡淡瞥了一眼楼上已经归于安静的房间，"就当他不存在就是了。"

"求之不得……"在楼上把姨妈一家的对话听得一清二楚的Harry翻了个白眼，打开猫头鹰的笼子后放Hedwig出去透风，然后开始从自己的箱子里往外拽东西，"正好可以在这段时间把假期的论文都赶完……"

part 4

当Severus一边擦着自己湿漉漉的头发一边走出浴室的时候，早已冲好澡的金发少年已经坐在卧室大床的边缘拿着药膏安静地等待着。"新的？"他瞄了一眼和中午自己所擦的药膏不同颜色的玻璃罐，放下毛巾走了过去。

"本来是Pomfrey夫人昨天给我，应该今天一早就换的。"Draco微笑着把手里的药膏放在床边的小柜上，召唤过一条干毛巾替在自己身边坐下的孩子继续汲掉发梢上残留的水分，"但昨晚她突然又要了回去，说是往里面加一剂药。"他抬手拾起一缕黑发看了看，然后满意地点了点头，放下毛巾，"所以今天临上火车之前才给我……"

黑发孩子点了点头，取过药罐打开盖子闻了闻。

"说是加了一味可以让药膏迅速渗入皮肤的材料。"金发少年很自然地接过罐子，并抬起手替周围施展了一个恒温咒，"不过这个药需要从肩部开始擦。"

魔药大师微微皱了一下眉，看了看自己睡袍的衣袖后翻了个白眼。

Draco轻轻一笑，稍微歪了头看着心上人微微红了的脸颊。

Severus再次翻了个白眼，不甘不愿又无可奈何地用左手松开自己睡袍的腰带，从肩头整个退下了右半边的衣物。

"很快就会好。"金发少年挪了挪地方，凑近后用指尖从罐子里挖出一块蓝色的半凝固状的液体，涂到了对方的右肩上，然后快速而又轻柔地把药在皮肤上均匀地抹开。

随着不断的涂抹，房间里很快弥漫起一股淡淡的药香。虽然已经经历过好几次——涂在皮肤上的药膏在被氲开的那一瞬间带出一丝凉意，而慢慢移动的指尖又带来处处蕴开的温暖和一点点瘙痒——黑发孩子依然有些不自在地稍微动了动，然后扭头垂目，让自己黑色的瞳追逐上正在自己右臂上勾勒的苍白的指尖。

"Sev。"Draco悄悄地深吸了一口气，却依然有些心不在焉地提出，"两边都给了你需要制作的药剂清单吧？"他把罐子摆放在自己的腿上，腾出一只手把孩子的手臂拽得更近了一些，开始认真涂抹着对方的手肘部位，"明天找些不那么复杂的给我作吧……"少年强迫自己的眼睛只注意到自己指尖的药膏，"多留些时间找找资料。"

"明天不必。"魔药大师把目光从自己依然泛着黑色的手臂上移到对方的脸上，"如果没问题的话，明天你可以去一趟阿兹卡班。"

刚结束了上臂最后一抹动作的指尖顿在了原地。"我可以？"金发少年有些困惑地抬起眼帘，"那里不是不能……"

"Dumbledore以刚被恢复的威森加摩首席的身份替你申请了一张探视许可。"Severus挑眉，"说是为了奖励你的某些行为。"

Draco眨了眨眼，"看来我需要对他说一声谢谢。"他看向孩子的眼，"你会陪我去么？"

"我只能到门口。"黑发孩子垂目，看着又一块瑛蓝色的药膏抹上了自己的小臂。

"如果方便的话……"金发少年轻声询问，"可以陪我先去一趟古灵阁么？"

魔药大师微微点头。

part 5

当双向镜的微光亮起并发出嗡嗡的联络声时，无聊地把自己甩在房间床板上的救世主一跃而起。而后，他看着摆放在床边的两块镜子中的一块慢慢□脸来。死死瞪了另一块平静的双向镜半天，少年还是拾起了旁边一直在锲而不舍地扭动着的镜子，点开了联系。

"嘿！Harry！"Black快活而英俊的脸庞浮现在镜面上，"已经到你姨妈家了吧？"

"嗯，也已经吃过晚饭了。"Harry努力扯出一个笑容来掩饰自己的失望，"Sirius你呢？"他调整了一下心情，好奇地眨了眨眼，"今天我在车站看到Remus了，他说你去打探Prince庄园了？"

"没错！"兴奋的教父用力点了点头，"我已经见到那个老头了……"他突然僵住，然后嘴角微微抽搐了一下，小声抱怨着，"又一个Dumbledore……"

"啊，他也爱吃那些恐怖的甜食？"碧眼少年有些惊讶，"我都不知道……"

Black的表情僵硬了一下，"不……"他翻了个白眼，"没什么。"男子顿了顿，又换上兴奋的表情，"不过我找到了一处很宽阔的地方，比较适合一个月后给你用来补课的场地。"

"你要替我补什么课？"只知道补课但不知道内容的教子困惑地发问，"需要很大的场地？"

"实战。"准备随时投入老师角色的教父自豪地挺了挺胸口，"我会教你一些只有在实际对决中才能体会到的东西。"

"我明白了。"救世主立即迅速地点头，正色到，"我一去就开始吧。"

"没问题。"Black微笑，"我可以随时开始。"他挤了挤眼睛，"到时候可别怪我手下不留情啊！"

Harry连忙摇头，"不会的！"

"那就好。"Black满意地飞扬了神采，"在你亲戚家好好吃好好睡。然后争取快些过来。"

"我会用力掰钟表的指针的……"碧眼少年翻了个白眼，在自己教父大笑着准备关闭连接的时候急忙插了一句，"Sev回去了么？"

"呃，到了，看上去没什么不妥……"一直注意观察对方动态的男子耸肩，"但吃完饭就回房间了……"

"嗯……"Harry挑眉，"……那就好。"

part 6

"看来的确渗入的速度很快。"Draco捧着孩子的手上最后一处药膏的时候抬眼看了看他的肩膀处——几乎已经看不出涂上的药剂的颜色了，"希望作用的效果也很明显。"

Severus淡淡地把视线转向自己的肩膀，随意看了看，不置可否地回过头继续盯着自己的手不放。

本已经把思绪转移到古灵阁里属于自己拱顶下究竟被放了什么物品这个方向的金发少年看着对方微垂轻颤的睫毛，心悄悄一动，刚合好药罐的手就已经探了出去。"咒立消。"接着，他的指尖轻柔地碰触上了孩子颈上一直挂着的刚刚被咒语显形出来的教父之戒。

黑发孩子的身体在咒语刚发出的瞬间绷紧了，而后瞪了少年一眼，又缓缓地放松。突然，他的身体又变得有些僵硬起来——那只原本摩挲着戒指的手指已经开始着迷地沿着金属圆圆的轮廓抚上了他锁骨处的皮肤。"Draco……"孩子微微皱眉，却在听到自己有些低哑异样的声音后立即闭上了嘴。

"嗯？"金发少年微微翘起嘴角，不动声色地收回手把罐子放在小柜上，"什么？"边状似无辜地询问着，他一手迅速地拾起对方的右手放在自己的肩头，而后欺身抱住心上人细软的腰，缓缓向床上压下去。

不提防在瞬间就被困在淡金色领域的Severus的黑瞳微微睁圆，而后迅速地错开了目光，浅浅的红晕悄悄爬上了耳根。

满意地一笑，低头找到心上人的唇并毫不迟疑地吻了下去的Draco让自己舌尖慢慢挑起对方守卫还带着一丝别扭的兴致的同时，指尖已经偷偷拨开了孩子身上还在作最后挣扎的左侧的睡袍，并开始以轻盈的舞蹈快乐地点燃起一簇簇篝火。"药效真是不错。"他坏笑，与对方的唇纠缠了一会儿等药膏彻底渗入心上人肌肤后终于迫不及待地开始把自己细碎的吻慢慢向外扩展开……


第171章 所谓访客（上）

part 1

清晨，因身上时而如点水般泛起的微凉而慢慢睁开眼睛的Severus映入尚带朦胧的黑瞳的第一件事物，就是几乎贴在自己鼻尖的拥有一片光滑细腻肌肤的颈。他立即下意识地往后缩了一下，却感觉到了后背处的阻挡。"别动。"低低的声音从孩子耳边传来，又一片微凉在他的上臂散开。

"抱歉……"倚坐在床头并把孩子完全搂靠在自己怀里的金发少年用依然低哑并充满歉意的语气开口，"吵醒你了。"他用指尖挖起另一块药剂，轻柔地涂抹着，"一会儿就好。"

把头从一直枕靠着的肩窝里抬起的Severus对着近在咫尺的对方的唇愣了一下，不得不再躺靠回去。紧接着，他察觉到了身上的异样，然后为双方紧贴在一起的明显没有任何分隔物存在的肌肤微微红了耳根。

"擦好了。"Draco看着因为不能躲开而几乎把头埋进自己的怀里的孩子的样子，忍住笑意把手上的药罐放好，"还早。"他环住对方的腰滑躺下去，拉上薄被后侧头从孩子嘴里抢过了被咬得紧紧的唇，以舌尖轻轻抚平，"再睡一会儿吧。"

试图翻过身背对着少年的黑发孩子在遭受失败后闷闷地哼了一声，再次伸出手尝试找到一个找力点撑起自己，但每次的触点都是对方光滑的肌肤。

金发少年眨了眨眼，收拢自己的手臂让心上人完全贴进自己的怀里，"别动了。"他坏笑着再次吻了吻孩子的唇，放在对方腰上一只手不怀好意地轻轻一划，"今天你还得陪我出去呢……"

耳根再次变得微红的Severus没好气地翻了个白眼，然后瞪着充满笑意的少年。

"要不改天再去？……其实我不介意……"无辜地眨了眨眼的Draco微笑着掠夺了另一个吻，然后看着怀里的孩子立即把自己的黑瞳掩藏在眼皮之后，心满意足地阖上了眼。

part 2

"Harry？"一早就来到厨房准备做早餐的Petunia有些惊讶而嫌恶地皱起眉，盯着独自安静地坐在餐桌边的少年，"你……"

"早安。"放下手里的书并把它塞进自己的口袋，站起身，面对女子，"Petunia姨妈。"他微笑，"需要我帮忙做早餐么？"

瞪圆了眼睛的中年妇女难以置信地盯着自己的外甥很久，"你想干什么？"她的声音陡然尖锐起来，"……你想让那群怪物认为我们在虐待你？！"

"当然不是。"Harry苦笑着摇了摇头，然后往后退了一小步，"我只是想过来和你说说话。"他转头看了看厨房门外，"这个时间的话，Vernon姨父和Dudley应该还没起……"

"你对我有什么可说的？"Petunia烦躁地甩了甩手上的水，深呼吸了好几次后开始处理培根。

"谢谢。"救世主真诚地望着背对着自己的Dursley太太的背影，"为了你所作的一切。"

"我做的一切？"中年妇女嘲讽地嗤笑，把一盘子煎蛋摔到桌面，"你什么时候变得这么知道感恩了？"

"几天前，因为我刚知道的一些事情。"Harry苦笑着看了看自己的双手，"如果你十五年前对放在门口的我置之不理……"

Petunia的手僵了一下。"我很后悔当时没有这么做。"她烦躁地把薄饼一股脑塞进热炉，"我那时的举动不过是畏惧那群怪物的威胁……"

碧眼少年挑眉，然后微微一笑，"其实。"他耸肩，"我发现你和某个人在某些方面有些相像之处。"

中年妇女皱着眉转过头来，恶狠狠地威胁，"如果你想说什么坏话……"

"不是。"救世主叹气，"……没什么。"他改口，而后看了看厨房外面。"我觉得我该回去了。"

"……Harry。"再次背对着少年忙碌起来的Petunia的声音有些犹豫，"你一个月后的住处……"

活下来的少年眨了眨眼，"Sev家。"

"蛛尾巷？"中年妇女再次嫌恶地撇嘴。

"不，另一个地方。"闭眼少年咬牙含住自己的笑意，"放心，那个地方的环境很不错。"说完，他转身往厨房门口走去。

"……这一个月我会送食物到你房间门口。"Petunia的声音追上去，"不要让我在其他地方看到你！"

"好的，Petunia姨妈。"翻了个白眼，Harry踏上楼梯往自己的房间走去。

part 3

"已经被剥夺了继承权的Malfoy家少爷。"老人微笑着放下手中的刀叉，"昨晚我忘了问你。"他对着少年挤了挤眼，"你一定要满足一个老人持续了很久的好奇心。"

金发少年挑眉，把注意力从面前的小面包转移到Prince老族长的身上。

"那个小小的魔法。"老人的眼睛闪动着亮光，"圣诞节的时候我曾经问过你……"他再次挤了挤眼，"你用了么？"

闻言小心翼翼地偷看了正在喝咖啡的黑发孩子一眼的Draco让自己的笑容充满了幸福的味道，"是的。"

Severus淡淡地瞥了一眼一起神秘地笑起来的少年和老族长，微微皱起眉。

"我还知道不少小把戏。"老人开始兴奋，"要不要学？"

"类似？"金发少年索性把手里的刀叉放好，大大方方地询问，"还是什么？"

"不。"老族长摇了摇头，"其他的。"他坏笑，"不要太贪心哦。"

"就有些方面来说……我会永远贪心。"Draco无辜地耸了耸肩，然后在越来越皱紧眉头盯着自己的心上人的视线中迅速正了神色，"如果方便的话。"他恭敬地询问着，"您是否可以指点我一些比较有效的攻击性质的魔法？"

"攻击？"一直在安静就餐的Black好奇地插了一句，"如果你是为了实战的话，不是应该优先学习防御性质的么？"

"最好的防御就是进攻。"金发少年微微翘起嘴角，"我需要在有限的时间里找到最有效的学习方向。"

"的确。"老人赞同地点了点头，"我可以教你几个。"他挥了挥手，站起身，"你有空了随时可以来找我。"

"感谢。"Draco微笑着点头，拾起餐巾擦了擦自己的嘴角，然后看向正在垂目思考的黑发孩子，"Sev？"

魔药大师起身，顿了顿，"带上一件外套。"

"你们要出去？"把最后一口食物塞进嘴里的Black立即睁圆了眼睛，"去哪儿？"

part 4

两个从头到脚都被裹在黑色袍子的身影快速地穿梭在被一片垃圾堆满的水沟旁拥挤的小巷里。

"你确定是这里？"一个有些尖利的女声低低地问到，"这么……令人难以忍受的地方？"

"应该是。"比较矮的黑袍中传回一个男声，"看，到了。"

"噢！"一把扯下头上的兜帽，Bellatrix嫌恶地打量着面前虽然独立成栋但依然破旧不堪的小房子，为触目所及的一切在心里咒骂着，"去开门。"她傲慢地命令着另一个人。

"门口有驱逐咒。"黑袍的兜帽下露出Pettigrew小而龌龊的脸，"我不能强行开门……"

"那就去敲！"女子恶狠狠地威胁着，"快！"

犹豫了一下，Pettigrew哼哼唧唧地走上前去，抬起了手。

part 5

"不需要我跟去的话……"看着妖精把验证后的金钥匙递还给金发少年并派出一名引路者，无所事事地以手插兜的Black站在古灵阁大厅正中压低声音询问，"我在这里等你？"

Draco点了点头，拿回自己的钥匙跟着妖精离开。

part 6

从预备好的房间走出的黑发孩子随意地把外套扔到客厅的沙发上，以连续不断的敲门声为背景音乐，好整以暇地仔细检查过每一个细节，然后沉着脸色慢慢走到门口，把门打开了一道缝。"谁？"他冷声喝问到。

"我们。"Bellatrix一把推开谄笑着站在门口的Pettigrew，试图把门的缝隙推得更大些，"有事找你。"

"我该说这真令我感到荣幸么？"Severus哼了一声，依然维持着门缝的宽窄，"Bellatrix……和"他斜了凑在女子身后的矮个子巫师一眼，"虫尾巴。"

"你住的地方真糟糕。"女食死徒嫌恶地皱起眉，右手滑进口袋捏住魔杖，"不打算让我们进去么？"

"当然。"魔药大师后退了一步，抬手从门框上取下挂着的铁链头，在两人疑惑的目光中把门关了一下后完全打开，"请。"


第171章 所谓访客（中）

part 1

走进属于自己的拱顶后，金发少年不动声色地愣了一下——高大的空间里除了原本就有的那一堆金加隆外，多了两个陈旧的暗黑色龙皮箱子。『这是？』他犹豫了一下，回头面对带路的妖精，"我需要整理一下东西。"

"半个小时后我来接您。"丑陋的妖精点了点头，回身跳上了疯狂的矿车。

把门轻轻带上的Draco挑眉面对离自己比较近的箱子，『那么。』他回忆了一下小时候母亲曾经叫他强记在心里的密码，把自己的魔杖探了过去，"纯血的荣耀。"念完，又等待了一会儿，少年对着丝毫没有任何动静的箱子再次皱眉，『不是？』他垂目思考了一下，有些犹豫地从地上捡起一枚银西可，把它变成一把锋利的小刀后贴上了自己的指尖——一滴血落入了箱子上布满黑色锈迹的银锁眼——接着，随着"咔嗒。"的声音，箱盖弹开了一道缝。Draco挑眉，拿着匕首以刀尖把盖子完全挑开，然后探出头去。

part 2

"葡萄酒。"Severus从客厅沙发边的桌面上拿起一个脏兮兮的酒瓶，倒出三杯血红的液体并把其中两杯递给正在暗暗打量着四周的访客，"为了黑魔王。"他举起杯子，一饮而尽。

两名食死徒也举起杯子一口喝干了，然后看着黑发孩子把他们的杯子再次斟满。

"Draco在哪儿？"Bellatrix恶狠狠地盯着转身坐到沙发里的Severus，然后试探性地高叫，"Draco！"她把目光转向明显通向二层的楼梯，"我是你Bellatrix姨妈！"

"找我有什么事？"黑发孩子无动于衷地冷眼看着女子一边喊一边往楼梯口走去，在她即将踏上台阶的瞬间却突然抬起手，"似乎你并没有获得在我家随意参观的邀请。"他挑眉，"还是说在阿兹卡班的时间太久以至于你连最起码的礼貌都已经遗忘了？"

"你！"被一道无形的隔断阻挡在台阶前的Bellatrix低吼，"Draco呢？"她眯起眼，"我要见他！"

"我以为开门时你说的是有事找我。"Severus冷冷地哼了一声，"看来并不是主人有什么紧急命令和安排需要劳烦你传达。"

"Narcissa没有接他回去。"女食死徒面带威胁地盯住对方，"他除了你这里还能去哪儿！"她拔高了嗓门，"让他来见我！我有很好的事情要跟他谈谈。"

"我以为你很清楚。"黑发孩子淡淡地看向一直安静地缩在自己对面沙发里的虫尾巴，"主人目前交给我的工作是一些比较细致重要的魔药的制作。"他挑眉，"而我相信曾经帮我准备过材料的你更清楚。"孩子优雅地把指尖轻轻搭在一起，"一些魔药的搅拌时间和添加材料的时机是多么重要。"他冷笑，"因为一些无关紧要的事情而导致主人得到药剂的时间不得不推迟的话……"

"不！不是我！"Pettigrew惊恐地用力摇头，"是她非要来你家找你！"他求助般地看向女子，在瞪视下又看向面前的孩子，"我只是……"男子惶恐地解释，"我只是带她来……"

"主人不会问你原因。"Severus平静地抿着嘴边的酒，"他只要结果。"

"少在那里危言耸听！"Bellatrix尖锐地边喊边大步走到他的面前，恶狠狠地盯着他，"Draco呢？！"

"我为什么要回答你？"魔药大师讥笑，"你认为我会告诉一个妄图伤害Draco的人他的所在地么。"

"我没有！"女食死徒慌忙狡辩，"那个时候他……"她眯起眼，"他在与主人为敌！"

"主人进入房间的时候他已经被你伤到了。"黑发孩子的黑瞳闪过一丝凌厉，"如果不介意，请解释一下。"

"我……"Bellatrix不由自主地后退了一步，连忙掩饰性地抓起杯子把酒喝了下去，"不是我找他。"她让兴奋重新回到自己的脸上，"是主人。"女子快速地说着，"主人觉得在同龄人中，他是比较优秀的。"她快速踱步，"所以想安排一些任务给他。"

"主人要求亲自见他？"Severus挑眉，"而且主人说要亲自安排任务给Draco？"

"……不。"女食死徒咬牙，"是我认为……"

"也就是说……你妄图代替主人做这些决定？"黑发孩子冷笑，"还真是最忠实最可靠的部下……"

"不是！"Bellatrix气得脸色涨得通红，"是我认为！……"

魔药大师无所谓地耸肩，"他不在这里。"

"呃？"正准备继续据理力争的女食死徒被噎住了。

"据我所知。"Severus挑眉，"他今天会先去探望一个亲人。"他冷漠地看着面前的女子，"然后去一个遥远的庄园度过他剩余的全部假期。"

"不是这儿？他居然没住在你这里！"Bellatrix瞪圆了眼睛，然后垂目思考着，"Malfoy家的旁支……"她突然惊呼，"法国那边有一个远房的亲戚！"

黑发孩子不置可否地淡淡一笑。

"那么，他肯定是先回去看Narcissa，然后去法国！"女食死徒快步往门口走去，拉开门的同时突然顿住脚步，"Severus。"她恶毒地微笑，"如果我发现你在骗我……"

魔药大师冷笑，"我在这里所说的关于Draco的话没有一句是虚假的。"

"很好。"Bellatrix头也不回地冲了出去。

"那个……"立即站起身的Pettigrew小心翼翼地往门口挪了两步，"我就不打扰你作魔药了……"

"记住，虫尾巴。"Severus心平气和地说，"主人只要结果。"他挑眉，"别那么痴傻地让那个疯子在主人面前陷害到你。"

"我知道了。"Pettigrew干巴巴地回答，然后快步往门口走去。

"还有。"魔药大师起身，掸了掸身上并不存在的尘土，"如果主人的任务需要联络人传达的话。"他看着面露惊惶的男子，"我更倾向于来做客的是你。"孩子补充，"至少你更懂得分清事态的轻重缓急……"

"好……好的。"面色一缓的虫尾巴点了点头，出门离开。

看着消失在门外的背影，黑发孩子冷冷一笑，把房门关好后拿着外套走上了楼梯。

part 3

"亲爱的Harry：

假期的第一个夜晚过得如何？你姨妈一家有什么反应么？不过我相信你已经懂得如何处理了，不是么。

个人建议你尽快完成假期的论文作业。我终于把我认为你该看的书目清单列好了，已经随信附上，不是很长，有空看一看吧。

还有，我设法找了一些资料——既然你已经找到了那枚戒指——但是几乎没有什么收获。所以我怀疑这种传统是贵族家庭才会流传的，所以很多细节和模式并不会广为知晓，建议你问问Sirius，实在不行，问问Malfoy吧——如果他肯告诉你的话。

爱你的，Hermione。

P.S.不要问我书单里列出的书籍都在哪里，我相信你一个月后要去的地方是不会缺少这种东西的——除非你向我形容的Snape教授的房子不是如同我想象的那样。"

"兄弟！

梅林啊，你能想象么？！Hermione居然一早就寄来了她替我编写的假期阅读目录！而且更可怕的是，这封信被我妈妈看到了！！……梅林！你能想象得到后果是什么么？！

你那几个亲戚没有欺负你吧？如果他们敢，写信给我，或者那个什么打话……我会去救你。

对了，你昨天发现没有，Fred他们穿的夹克居然是龙皮的，龙皮！梅林！我在考虑要不要去他们店里打工了……

随信的是妈妈做的馅饼，她说你太瘦了，多吃才会长的壮些……呃，只要不是壮到像你那个表哥的体形就好。

Ron。

P.S.你不会真的打算照着她的单子去看书吧？如果回答是『是』，千万别告诉我……"

part 4

"你终于出来了……"在古灵阁大厅休息椅上无聊至极地等待的Black抬起头，看向跟着引路妖精走出顾客通道的金发少年，然后对他手上拿着的一叠羊皮纸眨了眨眼，"账单？"他的手下意识挪进了自己存放金库钥匙的衣兜，"如果你现在急需……"

"很显然它们不是。"Draco没好气地翻了个白眼，走到男子面前站定，伸出空着的那只手，"有口袋么？"

"有。"Black掏出一个皱皱巴巴的小手帕，抖了抖，把它变成一个布袋递了过去，"那……是什么？"他看着少年皱着眉头用两个指尖嫌恶地捏住布袋，并用力抖了抖，然后小心翼翼地把东西塞进去，"还有，那本金属书脊的墨绿色蛇皮书是什么书？"男子好奇地追问，"你家习惯把书放在金库里？"

金发少年大大地翻了个白眼，"羊皮纸上是和账单完全相反的东西。"他挑眉看了看好好地拿在手里的口袋，"至于书……"少年坏笑，"一本魔法书而已。"

Black眨了眨眼，犹豫了半天终于决定放弃继续追问的兴趣，转头看向银行门外，"出去等Snape？"他起身，"他突然消失去做什么了？会很久么？"

"不知道。"平静地跟上的Draco拿着口袋的手的指尖仿佛弹奏钢琴琴键般隔着布料轻快地敲击着厚厚的书皮，"其实你现在已经可以回去了。"他挑眉，"你已经充分尽到了『在特殊时期陪伴未成年来领取属于自己的财产』这个临时的职责。"

"去冰激凌店……"已经走到门外的Black顿了顿，看着和以前的热闹截然不同的几乎可以称得上荒凉的对角巷皱起眉，"……我忘了……"他叹气，把头转向一个小咖啡店，"幸好还有个地方可以喝点什么……"男子回身看着盯住自己的少年，苦笑，"行了，走吧。"他耸肩，"我得确保Snape回来的时候你是完好无损的——谁知道他什么时候才会出现……"Black翻了个白眼，埋怨，"我得等到他来……"

金发少年挑眉，安静地注视到对方全身开始发毛，然后不置可否地绕开他走了过去。


第171章 所谓访客（下）

part 1

"如果我是你。"Black唏嘘地看着少年的黑色外套，"在这见鬼的夏天肯定不会穿这个。"

Draco不置可否地垂目品着属于自己的蜂蜜冰咖啡。

"好吧。"Black翻了个白眼，"和那个臭小子一样……"他捏细嗓子学舌，"——Sev的要求。"

金发少年挑眉，"如果感兴趣……"他淡淡一笑，"你可以问问他理由。"

"前提是我有兴致浪费口舌和时间向一个完全没有脑细胞存在的蠢狗进行无谓的解释。"黑发黑袍的Severus冷哼着走近，没好气地瞪向立即开始冒火的男子，"你已经没用了。"他把头转向身后跟着的管家，"带他回去。"

"喂！"Black瞪大了眼睛，抗议，"你什么意思？！"

"或者你想跟着。"魔药大师冷笑，"我倒是没想到你这么向往阿兹卡班的故地重游。"

下意识地全身一颤的Black用力眨了眨眼，"呃……"他脸色惨白地犹豫了一会儿，最后重重叹气，"好吧。"男子再次翻了个白眼，走向正在恭敬地等待着自己的庄园管家，"我回去等你们。"

Draco没好气地斜了以极其缓慢的步伐离开的男子的背影一眼，然后抬头面对心上人轻轻一笑，"咖啡？"

part 2

"亲爱的Hermione：

我在我姨妈家的第一个夜晚过得还可以——如果彻夜都在赶作业也算的话。对了，我姨妈还体贴地以口头禁止我走出房间的方式免掉了我的家务劳动。

没错，我的确是在尽快完成我的假期作业，但……很不好意思，我的目的是为了可以把后一个月的时间彻底腾出来……

随信的书目单收到了，我看了看，打算交给Sev过目——如果你不介意的话，如何？

关于戒指的事……别担心，我有安排的。不过如果你能找到更全面的资料，我会非常感谢。

爱你的，Harry。

P.S.我可以询问一下你想象的Sev的庄园是什么样子么？

P.S.2 Ron说他被你害惨了……我支持你……别告诉他。"

"兄弟：

我必须说，我同样收到了Hermione编写的假期阅读目录。

我觉得Moody的恐吓还是很管用的——我的亲戚们现在采用无视我存在的态度——其实这样也不错。谢谢。如果有事，我会及时找你的。

随信的馅饼已经收到，很好吃，请带我谢谢你妈妈。也请代我转达……我只想长得更高些而已……

Harry。

P.S. 呃，我什么也没告诉你……但不得不说，有些真的还是值得一看的。

P.S.2 ……那个叫打电话。

part 3

带着少年向巷子里指定的远程移行幻影地点走去的Severus平静地以低音开口，"某位女士认为在法国的Malfoy远亲家的庄园能够找到她亲爱的外甥。"

"哦。"金发少年眨了眨眼，然后耸肩，"某名遵纪守法惧怕危险的外甥会老老实实地呆在那个遥远并完全找不到踪迹的庄园。"他看着对方黑色的瞳，"除非他的出行有某人的陪伴。"

"戴上兜帽。"黑发孩子点了点头，站定，在对方准备环住自己腰间的同时低声提醒，"抓紧。"

"好。"Draco伸出了自己的胳膊并以完全死死搂抱的姿态假公济私，"……可以了。"他理直气壮地微微低头，以帽沿遮住了含上对方薄唇的举动。

挣扎了一下，重获呼吸自由的魔药大师没好气地翻了个白眼，低声念起移动的咒语。

part 4

"Malfoy……夫人。"伴随着一阵重重的跑步声，几名面露不善的傲罗趾高气扬地推开了小客厅的门，"我们的警戒线被触动了……"

"所以你们就毫不顾及廉耻地连门都不敲地冲进来？"坐在壁炉前的贵妇冷哼了一声，优雅地靠坐在软皮椅里，目光片刻都没有离开自己正在被丑陋的家养小精灵认真磨挫的指甲，"似乎我接到的通知是我家的庄园因某些原因被临时监控一段时间，而不是说庄园的女主人必须随时面对无礼闯入的野蛮人。"

"警报被触动了说明有人闯入！"一名褐发的傲罗不屑地扫了一眼不大但充满了华丽装饰的客厅，冷笑，"我们也是为了保护你的安全……"

"你的意思是我该说谢谢么？"Narcissa终于抬起眼冷冷地看向出声者，"为了『方便』你们的监控，我不得不撤掉庄园里非常多的历史极其悠久的防御咒和陷阱咒。"她嗤鼻，"以至于现在连宵小都敢随意闯入。"女子斜了眼莽撞地站在门口的傲罗们，"另外，关于你们所说的闯入者……"她再次把注意力集中回面前的家养小精灵，"我没有听到任何动静。"

"可能是个误会。"另一名看上去明显是领队的傲罗一把拉住想发火的同伴，不动声色地观察了一下房间，"如果有什么动静，请通知我们。"

"别太尖。"贵妇平静地开口，"圆滑一点，然后描的花要细腻。"

"是！尊贵的女主人！"小精灵尖声回答着，加快了手上的动作。

"如果你不介意，我们会继续看看别的房间。"被完全无视的领队基于原则打了声招呼。

"个人建议。"Narcissa看了看家养小精灵谄媚地拿起的指甲油，点了点头，"有些房间还是不要进去比较好。"她淡淡一笑，"如果你们不想像上次那个人一样因工作而住进圣芒戈的话。"女子挑眉，"被古老房间自身所携带的超过千年的防御系统所伤……这并不是被监控者的错。"她看着一朵白色的水仙花慢慢盛开在自己鲜红的指甲上，"不是么。"

几名傲罗的脸色一僵，嘴里低声咒骂着推推搡搡地快步离开。

part 5

尽管是炎炎烈日的夏天，踏下船迈上小岛地面的第一步依然让人在瞬间从心里涌起一股冷意。

下意识地裹紧了自己的外套的Draco眨了眨眼，然后悄悄翘起嘴角。

"跟上。"甩开滚滚黑袍的前食死徒率先往前走去。前行几步之后，他仿佛察觉到什么般地停下脚步，回头，然后微微皱眉。

"我没事……"金发少年眨了眨眼，继续小心翼翼地往前走了一步。

黑发孩子翻了个白眼，磨了磨牙，犹豫良久后终于极度不情愿地把一只手伸到了少年的面前。

带着笑意的Draco完全不给对方后悔的机会地立即扑了上去。

part 6

走廊里的脚步声消失很久后，丑陋的家养小精灵从半跪的姿势站起身来。"一群蠢货。"它低声咒骂着，然后举起一直藏在自己围裙下的魔杖，"咒立停！"

"你最好解释一下。"把指甲伸给伴随着砰的响声出现的真正的家养小精灵，Narcissa盯着刚刚消除了强力模拟迷惑咒的姐姐，用冰冷的声音开口，"这次的原因。"

"我见到Severus了。"正在替自己释放成打的清洁咒的Bellatrix抬起自己灰色的眼，"他就在蛛尾巷那所破房子里。"她嫌恶地撇嘴，"又旧又烂……垃圾堆……"

"我会记得转达你对他房子的评价。"贵妇眯起眼，"而这就是你再次来骚扰这所庄园的原因？"

"当然不是！"女食死徒尖锐地吼了一声，然后小心翼翼地挪到窗边张望了一下花园外面，在如愿地看到几名脸色铁青的傲罗后松了口气，"我没有见到Draco。"她恨恨地说，"Severus保证地说他不住在那里。"

垂目的Narcissa不动声色地挑了一下眉梢。

"他说Draco今天会先去探望一个亲人然后就会去一个遥远的庄园。"Bellatrix再次左右张望了一下，然后把头转向自己的妹妹，"所以我过来了。"她翘起嘴角，"等他来看你的时候我可以和他谈谈。"

"来看我？"Malfoy家族女主人优雅地一笑，"姐姐你……"她体贴地收回讽刺的话语，"……忘记了『Draco的亲人』这个称谓不光特指我一个么？"

正在往沙发走去的Bellatrix僵住了自己的脚步。"什么？！"她瞪圆了眼睛，几乎是跳着回身看向自己的姐妹，"你什么意思？！"

"字面上的意思。"Narcissa不耐烦地撇开自己的眼，指挥小精灵，"那朵花太小了，擦掉重新画。"

"该死！"想到了Malfoy家族正身陷囹圄的真正主人的女食死徒愤怒地跺了一下脚，"那我怎么见他？！"她眯起眼，不甘心地念叨，"……看来只有那个庄园了……"女子抬起头看向自己的妹妹，"你家在法国是不是有一些远房亲戚？"她追问，"具体地点在哪里？"

"我家？"贵妇嗤笑，"姐姐你需要问我么？"

"Malfoy家……"Bellatrix磨牙。

"我是Malfoy夫人。"Narcissa满意地点了点头，挥手让一脸激动的家养小精灵离开，抬起手背仔细欣赏着自己指甲的新造型，"并不是Malfoy家的管家。"

part 7

三面都是斑驳的暗灰色墙壁的渗透着阴冷和沉沉死气的房间里，与周遭完全格格不入的优雅地站在窗前的白金贵族慢慢回身，噙着淡淡的笑意泰然自若地面对跟着傲罗走近的少年。"Draco？"他有些哑仿佛聊天般的嗓音回荡在房间里，"不错。"

"谢谢。"金发少年在魔法栏杆前站定，对引路的傲罗微微颔首，"我可以和他单独待一会儿么？"

"如果你遵守我们的规矩。"傲罗耸了耸肩，毫不为难地拿着威森加摩首席的探视许可离开走廊并体贴地关上了大门。

皱着眉打量了一下父亲的临时居所的Draco把浅灰蓝色的眸转向栏杆后的男子，"比我想象的要好些。"

"莫名出现的Umbridge的功劳。"Lucius平静地解释，"或许你能告诉我需要对谁表达我的谢意。"

金发少年微微耸了一下肩膀，看着自己的父亲并没有开口。

"那么。"白金贵族向前走了一步，来到栏杆前和自己的儿子面对面站好，"我是否可以猜测你已经看到了你想找的东西。"

Draco深深吸了一口气，微微仰头，认真地看着对方良久，终于轻微地点了点头。"我不知道该说什么。"他的声音伴随着一点点叹息，"也……不能说什么。"少年微微皱眉，"但……"

"什么都不必说。"Lucius淡笑着抬起手止住对方的话语，"记住，Draco。"他深深地看着面前的少年，仿佛要把对方的影子刻进心里，"你是我的骄傲。"男子傲慢地抬起下巴，"一直，永远。"

"但……"金发少年有些急迫地往前探了一步，"……您会对我失望的……"

"不论什么。"Malfoy家族的族长和缓地打断儿子的话，"不需要任何理由。"

Draco的身体有些僵住了。

Lucius微微摇了摇头，皱起眉，"Draco。"他有些不满地提醒，"需要我请人重新教你什么是一名优秀的Slytherin该有的举动么。"

金发少年轻轻叹气，然后深深呼吸了几次，把自己恢复成优雅而不动声色的模样。"父亲。"他隐在袖口中的手握了又握，"我讨厌这些该死的魔法栏杆。"

白金贵族挑眉，然后脸色有些发青地后退了一步。"不。"他拒绝并暗自庆幸着，"你已经不小了！"

"好吧。"迅速调整好心态的Draco无辜地耸肩，"看来我只能大度地把这个殊荣留给下一名Malfoy了。"

Malfoy家族族长愣了一下，眼睛瞬间闪亮了起来。

"只是说说而已，还没有任何计划。"急忙正色解释的金发少年眨了眨眼，"这个请不要抱以任何期待……"


第172章 所谓关系的联系

part 1

隔着魔法珊栏认真看着金发少年的Lucius一语不发地让悄悄涌上的笑意淡淡散开。

Draco眨了眨眼，苍白的脸色微微有了些许红润。"父亲。"他假意咳嗽了一下，略微扭头，看着一侧的墙面，"如果您需要什么……"

"不。"白金贵族在瞬间收敛了所有表情，轻轻摇头，右手下意识摆成原本摩挲自己蛇头杖的姿势，却在一僵后隐在袖中，"什么都不用。"

金发少年正准备继续开口的时候，走廊的门外传来了怦怦的敲门声。

"时间到了。"站在铁门外的傲罗大声提醒着，"出来吧。"

Draco愣了一下，微微张开了嘴，看着依然自在地站在囚室中淡淡看着自己的父亲良久，轻轻叹了一口气，转身往门口走去。

"Draco。"Lucius突然出声。

已经来到走廊尽头的金发少年立即停住了脚步，回头看着自己的父亲。

白金贵族蓝色的眼柔和而又贪婪地看着自己已经长大的孩子，"记住。"他顿了顿，直接转身留给对方一个背影，"你的身后还有我和你母亲。"

Draco浅灰蓝色的眼在瞬间瞪圆，继而马上死死阖了起来。"父亲。"他深深吸了一口气，郑重地鞠了一躬，转身，睁开眼，毫不迟疑地拉开了走廊的隔门。

part 2

"阿兹卡班？"Harry低声惊呼着，"Sev去那里干什么？"

"陪Draco去的。"密探Black摸了摸自己的下巴，然后把脸凑近双向镜，压低声音，"去看Lucius．Malfoy。"

"可以理解。"救世主点头，无所谓地耸肩，"只要不是去劫狱……"

"当年你都不去看我！"被抛弃了很久的教父立即泪汪汪地指控。

"那也要你先告诉我我有一个教父，而且还在阿兹卡班，还要告诉我他并不是杀害我父母的凶手……"碧眼少年挑眉并撇嘴，"不然你认为我为什么会去，或者你盼望我以什么心态去看你？"

正在假哭的以期博得同情的Black噎住了。

"所以啊。"Harry不厚道用眨眼表示自己的无辜，"不过这是以前……"他坏笑，"以后你可以放心地进去……我肯定会去看你……或者帮你越狱……"

"这才对。"狗狗满意地点头，然后僵住，"Harry！"他震惊地瞪圆了眼睛，然后被伤心和悲愤迅速充满，气鼓鼓地噘起嘴，"你竟然……！！"

"玩笑！开玩笑而已！"写作业写到无聊地快疯掉的救世主连忙举手投降，"绝对是玩笑！"

part 3

安静地走了一路，来到准备乘船的岸边的Draco终于抬起自己的眼帘，看向一直微微皱眉站在自己身边的黑发孩子，"Sev。"他的声音有一点嘶哑，"接着还有什么安排？"

Severus沉默地摇了摇头。

"那么……"金发少年微微咬住下唇，然后试探性地伸出一只手，"可以么？"

深邃的黑瞳被低垂下的睫毛掩盖的魔药大师轻轻叹了口气，走近了一步，没有吭声。

立即把对方死死抱紧的Draco让自己疲惫的头枕在对方的肩颈处，在感到后背上一只有些犹豫却依然轻轻拍打了两下的手的触觉后，闭上了眼。

part 4

"亲爱的Harry：

我认为我所能找到的资料还是很少，不过我抄了些觉得有用的东西给你，看看。

爱你的，Hermione。"

"亲爱的Hermione：

东西收到了，十分感谢。不过个人很怀疑按照你替我找的流程……Sev会更倾向于选择直接杀了我或者扭头逃了……有简单点儿或者直接点儿的么？

感激的，Harry。"

"亲爱的Harry：

我试试。

另外，你那边也要记得查找资料！别忘了，现在要送戒指的人是你，不是我。

爱你的，Hermione。"

"亲爱的Hermione：

谨记在心。

感激的，Harry。"

part 5

"亲爱的母亲：

我爱你们。

Draco。"

"亲爱的Draco：

我不得不严厉地提醒你，注意你作为一名贵族后裔所应该具备的矜持！

有些生气的，Narcissa。

P.S. 我们爱你。"

part 6

"Black。"金发少年轻轻放下手里切完面前的小牛排的银刀，思考了一下后抬眼看着餐桌斜对面的男子，"你的双向镜进展得如何了？"

"嗯？"刚向嘴里叉了一块鹅肝的Black眨了眨眼，指了指自己的喉咙，以最快速度咀嚼起来。

"Malfoy家的小子。"已经开始在喝茶的Prince老族长笑眯眯地插入，"我有两个问题。"

Draco挑眉，然后优雅地做了一个请的动作。

"据我所知。"老人悄悄看了一眼身边完全无视他存在而自顾自地在喝咖啡的黑发孩子，然后光明正大地看向刚刚把东西吞下去的Black，"从亲缘关系上来说，Sirius．Black应该是你的长辈。"他微笑，"你为什么不叫他舅父呢？"

正在喝饮料顺气的Black直接把液体倒进了气管。

金发少年愣了一下，同样偷看了一眼依然保持喝咖啡姿势的Severus，然后挑眉，"我也是近几年才知道……"他小小地翻了个白眼，"……这位舅父大人的存在……"

新人长辈奋力咳嗽着。

"那么，作为一名贵族，该有的礼貌……"老人以无辜并认真指导的表情看着少年。

"我怕他不适应。"Draco理直气壮地耸肩，然后看向立即开始疯狂点头的Black，"或者舅父大人您希望我改口？"

"不用不用！"完全被叫出一身鸡皮疙瘩的Black连忙摆手，"我还不想被叫得那么老。"

金发少年微笑着回给老人一个『你看。』的表情。

"嗯。"Prince老族长无所谓地点了点头，"第二个问题。"他让自己的目光好奇地在两人之间打转，"我可以询问一下什么是双向镜的进展么？"

"对现有双向镜的改良和功能强化。"Draco简明扼要地解释，然后挑眉看着自己的舅父等待解释。

"呃……"Black耸肩，然后对自己的合作伙伴开口，"我还有一点死活都作不通的地方……"

金发少年点了点头，"那……如果不介意。"他把属于自己的镜子掏了出来晃了晃，"再给我一套如何？"少年解释，"我想给我母亲他们一份儿。"

"没问题。"愧疚地想起很久没去看自己的姐姐的Black连忙说，"我拿去给她吧。"

Draco眨了眨眼，点头表示同意。

"Black家的小子。"突然再次开口的老族长状似无意地以指尖敲打着桌面，"有不懂的地方就要问懂的人或者可能懂得的人。"他眯起眼，质疑，"你当年是怎么学习的？"

男子愣了一下，看向老人的眼睛慢慢亮了起来。

Prince老族长立即得意洋洋地挺直了腰，作出一副舍我其谁的样子。

"西楼的实验室我在用。"有一点点低沉而又夹杂着少年特有音线的声音打断了两人之间热切的目光交流，"而你们没有在藏书的东塔附近折腾的权利。"说完，Severus目无表情地起身，准备离开餐桌。

"可是北边很冷！"老人立即收敛起所有骄傲的神态，可怜兮兮地看向自己的晚晚辈。

"现在是夏天。"魔药大师眯起眼，冷冷地微笑，"如果你已经老糊涂到分不清楚季节……"他挑眉，"我可以很大度地替你准备一副上好的棺材。"

"我说错了……"立即变得精神百倍的老族长谄媚地眨眼，"这主意真不错！"他嘴角微微抽搐，"凉爽……非常适宜试验的凉爽……北边的实验室是最棒的选择……"

黑发孩子满意地一笑，转身离去。

老人回过头对着正瞪大了震惊的眼睛的Black苦笑，"看……多不照顾我这个老人……"他夸张地叹气，然后又面向挑眉看着自己的少年，"如果想的话，你和那个小子平时是怎么劝他改变主意的？"

Draco扯动了几下嘴角，然后启唇，"这个么……是……"他坏笑，在两副好奇的目光中以食指抵住自己的嘴，"……秘密。"

part 7

"Remus。"爬在软软的大床上的Black对着双面镜撅着嘴眨眼，"我突然想到……"

把镜子放在一边忙于查抄资料的Lupin头也不抬地接上，"什么？"

"如果。"Black叹气，"我是说……"他翻了个白眼，"如果……"

狼人把写好的羊皮纸放在一边，拿着羽毛笔伸到墨水瓶去沾墨汁，"呃？"

"如果Snape跟着Harry……"Black哭丧着脸，"跟着他一起叫我教父……"

棕发男子手里的羽毛笔直接把墨水戳翻了。"Sirius……"他揉了揉自己的太阳穴，"你……"

"很别扭！"Black撇嘴，然后伸手抓着自己的头发，"虽然以前想到的时候，我都觉得这件事会让我非常得意，但……"他叹气，"我刚刚看着他那么想的时候，突然特别难受……"

Lupin轻轻摇了摇头，取过镜子，平静地注视着对面的好友，"睡吧。"

Black莫名其妙地眨了眨眼。

"你的脑子已经罢工了。"狼人淡淡地微笑，然后叹气，"晚安。"

Black再次眨了眨眼，无奈地耸肩后关闭了通讯。

"笨蛋……"Lupin轻轻叹息，闭上眼往后靠进了高大的椅背，"白痴……"


第173章 所谓启动的安排

part 1

当放在床边小柜上的双向镜开始嗡嗡作响时，金发少年正清爽地靠在床头翻读着新拿到的书。

"Sev呢？"几乎把脸贴到镜面上的救世主以试图突破镜面的姿态左右张望了一下，然后有些失望地后退了一点，"他不在？"

"浴室。"Draco没好气地翻了个白眼，把镜子保持着通讯状态随意地放在身边，翻了一页书头也不抬地继续看着。

"好吧。"Harry耸肩，然后透过镜面睁大了眼睛看着自己的同盟，"他的手如何了？"

"没什么太多进展。"金发少年顿了顿，下意识抬起头看了看放在另一边柜上准备一会儿使用的药膏，"不过他同意花一定时间去找相关的资料了。"

"那就好。"碧眼少年满意地点了点头，然后无聊地又开始四处张望着，"还不出来啊……"

"Potter。"Draco突然有些犹豫地开口，"如果我没记错……"他把手里那本拥有金属书脊的墨绿色蛇皮书合拢，侧头看向镜面，"你的生日是七月底？"

"没错。"活下来的少年随意点了点头，然后谨慎地反问，"干什么？"

"确定一下而已。"金发少年淡淡挑眉，"某些事情是需要提前一段时间做准备的，不是么。"

救世主皱了皱眉，警惕地眯起眼，"什么事？"

小心翼翼地往浴室方向张望了一会儿，Draco一语不发地掏出属于自己的戒指，以指尖捏住，在镜面前晃了晃，"根据你我的那个约定……"他略带傲慢地撇嘴，"就等你了。"

"哇哦！"Harry的眼睛立即瞪圆了，"你的也没问题了？"他仔细观察了一下对方手中的戒指，然后唏嘘，"怎么和我的一样？"

"怎么可能一样！"金发少年大大地翻了个白眼，以看白痴的眼神盯着对方，"戒环上的家徽和姓名的缩写都不同！"

"好吧好吧。"完全没有注意观察过的碧眼少年点了点头，然后把一直贴身收着的自己的那枚掏出来，仔细对比着，"但颜色一样。"他微微皱眉，"但为什么都是这种有些灰暗的光芒？不太好看……"

"那是因为它们还没有满足可以被使用的条件。"Draco无奈地解释，"我的那枚是因为还有一个步骤需要明天完成，而你的……"他看着镜面里对方拿着的戒指，"因为生日还没到，所以它应该具备的功能还尚未被激发出来。"

"哦！"救世主点了点头，用充满敬意的眼神看着自己的戒指，"等我满十六岁后它就会变了？"

"理论上。"金发少年让指尖的戒指滑进自己的掌心，平静地看着自己还蒙着一层淡灰色光芒的铂金环。

"好。"碧眼少年用力点了点头，然后快活地盘算，"七月三十一日我生日一到，我就能过去了。"他眨了眨眼，"日子就定那天？"

"不太合适。"Draco否决，"如果来得及准备，我认为第二天比较好。"

"都要准备什么。"相信对方有充足理论依据的救世主完全没有反驳地问到，"事情多么？"他回忆了一下，追问，"Hermione给我查到的资料都是些有着非常繁琐的步骤的……"少年嘴角抽搐着，"有简单的么？"他抓了抓头，"我很怀疑Sev不会老老实实地等你我念完一切誓词并行完一切礼仪。"

"绝对……"金发少年无奈地叹气，然后歪了歪头，再次留意了一下浴室的方向，"有简易版的。"他挑眉，"誓词好说，礼仪在必要的时候也可以省略……"

"那我就放心了。"Harry快乐地吹了一声口哨。"那么。"他眨了眨眼，"我记得还要有亲眷代表……"

"看来你还知道些……"Draco把握在手心的戒指重新收好，"这个是必需的。"他微微皱眉，"另外，你想好由谁做见证人了么？"

"Dumbledore。"活下来的少年毫不迟疑地回答，"他是我认识的人里最符合德高望重这个词的。"

"……的确。"金发少年叹气，"还有别的人选么？"他郁闷地挣扎着，"备选……"

"Prince老族长？"救世主有些犹豫地眨了眨眼。

"他不行。"Draco没好气地呲鼻，"他应该算是Sev的亲眷代表。"

Harry耸肩，然后摊了摊手。

"我再想想吧。"金发少年挫败地撇嘴，正准备再说些什么的时候突然愣了一下，然后迅速压低了声音，"明天再说这个。"说完，他让自己脸上带好平静的微笑并抬起头，"Sev……"少年向走近的孩子示意了一下身边正在一闪一闪的镜子，"是Potter。"他挑眉，"他等着要亲眼见到你……"　

part 2

再次深刻地被动缅怀并温习了各种缺少脑细胞存在的低等动物的某名活下来的不睡觉的少年用大无畏的精神以响亮地亲了下镜面作为本次通话的结束。一边盘算着第二天和同盟该如何背着心上人探讨细节问题，一边慢慢躺倒在床上的Harry直到沉沉地进入梦乡后很久，嘴角都一直噙着抑制不住的笑意。

part 3

好笑地看着心上人以极其利索并狠毒的动作把双向镜扔到了墙边，金发少年一直等着他走到床头并侧身躺好后才伸手把对方揽进了自己的怀里。"Sev。"他想了想，轻声询问，"我母亲那边的临时监控到这个月底就结束了吧？"

黑发孩子微微点了点头。

"我想见见她……"Draco轻轻叹了口气，"但……"他有些低闷地开口，"是不是在这个假期里……我不太适合去Malfoy家族的庄园……"

"Bellatrix……"Severus轻轻皱眉，思考了一下，"如果她并不介意……"他犹豫了良久，终于接下去，"……来这里……"

金发少年眨了眨眼，"我想她不会介意的。"

Prince庄园继承人轻轻颔首，"月底管家会去接她。"

浅灰蓝色的眼中立刻灿烂地闪动着兴奋神采的Draco旋即俯身含住了对方柔软的唇，"谢谢……"他轻吟，极力压制自己激动不已的快乐，"如果能够在这里看到我的母亲……我会很高兴的。"

黑发孩子抬起眼帘看了看已经被欢乐占据的少年，沉默良久后轻轻叹气，"你的父母很爱你。"

金发少年愣了一下，眨了眨眼，微笑，"我知道的。"他轻啄着孩子的唇瓣，"我现在想知道的是……"少年深深地望进对方的黑瞳，"你呢？"

part 4

吃过早餐，又陪着老人以极其缓慢的速度喝完温馨的早茶，快要忍无可忍的Black终于跟着他来到了庄园北边的实验室。

"年轻人，你的构想还不错。"Prince老族长把探测魔法打在由对方提供的双向镜样品上，"不过在扩散魔法和交互链接那里有些问题。"

"是啊。"Black紧紧盯着老者的手，"所以现在只能实现三个镜子之间的互联。"

"这里。"老族长停下手势，指着镜子背面隐隐浮动的暗红色的符咒说，"还需要添加一个定向魔法来协助扩散。"

被点通的Black兴奋地搓了搓手，"我明白了！"说着，他急切地伸手准备拿过镜子开始试验。

"别忙。"老人在镜子上释放了另一个魔法，"还有别的。"他淡淡笑着解释，"如果魔法叠加多了，魔力高强的人就会察觉到……"老人顿了顿，"这样不适合某些人携带。"

Black眨了眨眼，继而恍然大悟地点头。

"连接做好后，镜子之间的联系原理可以参考飞路网。"Prince老族长向后指了指壁炉，"而且也别忘了要考虑到某些人在某些时刻不能接收；某些人也可能根本不能让别人知道自己的镜子可以连接上谁。"

立即明白了对方所指的Black垂目思考了一下，"的确。"

"我能想到的就是这些。"老者用魔杖敲了敲镜面，把恢复了原状的样品交回所有者，"期待你的新成品。"

"很感谢。"Black恭敬地行了一个贵族礼，起身，"或许将来还要再麻烦您。"

"我所最多的东西就是空闲时间。"老人微笑，"随时欢迎。"他看着再次行礼后转身准备离开的男子的背影突然开口，"对了……"老人微笑着靠进松软的椅背，"听说。"他好奇地询问着，"当年在霍格沃茨的时候，你和我们家可爱的小宝贝Sev是同年的同学……"

回过头等待的Black眨了眨眼，允许自己为『可爱的小宝贝』这个词抖出一身鸡皮疙瘩。

"而且你刚好是属于那种非常喜欢『帮助』Severus时刻锻炼他意志和魔法水平的『好』同学。"老人随意地拍了拍椅子扶手上的常青藤纹络，"还令人敬佩地坚持了整整七年。"

"呃……"Black抬手抓了抓自己的头发，认真思考当前的状况是否就是传说中的家长的讨伐，"那个……"

"别担心……既然已经过去这么多年了……"Prince老族长好笑地看着对方松了一口气的样子，"我只是好奇……"他盯着面前的男子，"现在你还会这么做么？"

"当然不！"自认已经长大成熟的Black迅速回答，"我已经不再是当年那个很轻易就会被挑衅成功的孩子了！"

"不是你去挑衅我家的Sev？"老人充满怀疑地挑眉，"我这里听说很多时候都是你……先开始攻击的。"

"他当年……的姿态，意见和针对很多事情的做法……"Black嫌恶地撇嘴，"令我无法欣赏……"

"你们并不是一个学院。"老者指出，"你完全可以无视这些。"

"为什么要无视？"Black奇怪地看着面前的长辈，辩驳，"我是在好心帮他纠正！"他骄傲地仰起头，"当年的我可是很热心的。"

"当年……"Prince老族长眨了眨眼，"那么，不介意的话——我希望你解释一下。"他微微皱眉，"为什么这几天我发现你依然在时刻紧盯着我家Sev的一举一动？"

"我在替Harry——就是我教子——留意他。"解释得理直气壮的教父耸肩，"毕竟他将来会是Harry的伴侣。"

老人沉默，盯着坦然看向自己的男子良久，微微点了点头，"看来，必须承认。"他无所谓地端起茶杯，淡然，"有时候，无知也是一种幸福——对某些人来说。"老人轻轻一笑，看着对方补充，"没什么。"他低声解释，"我只是想确定一下将来庄园的常住人口而已。"

莫名其妙地瞪圆了眼睛的Black等待了半天，没有再得到进一步的解释，无奈之下只好疑惑地摇着头离开。


番外 - 动物园事件簿（二）

part 5

"快，趁着爹地现在在买东西！"

"我正在掏！……给。"

"啊……才三个啊……好少。"

"我的口袋就装得下三个。……替我带手套了么？"

"当然。……看，最结实的龙皮。"

"颜色……"

"凑合吧，能在我口袋里瞒过爹地的眼睛就靠这颜色了……"

"喂，你们两个……"

"啊！！爸爸，别吓唬我！"

"是啊，Harry爸爸，你这么做很过分的！"

"好吧，我道歉。但……"

"只要爹地没发现就行，不是么。"

"父亲您也不会说的，对吧……"

"……这要看你们的表现如何。 "

"我们知道了！"

part 6

"Jerry……我认为你没有能力和一只企鹅可以嘟嘟囔囔地聊上半天。"

"我觉得它很可爱，爹地。……而且，我只是在自言自语。"

"什么。"

"小小的计划而已，真的没什么。毕竟局限性太大。"

"如果你让我再发现你准备进行什么丰功伟绩……"

"我保证不会让您发现！……啊！不是……我不是这个意思！……爹地……"

part 7

"Scorpios！你在哪个角落……你的手在做什么？！"

"抚摸，爹地，只是抚摸而已。"

"你手上是什么？"

"这只猴子正在褪毛，爹地，我帮他梳理了一下……真的……你看，我把这些毛掸掉了……"

"下一个地点是鹿苑，我相信你的知识已经告诉过你，现在这个季节，那些大角鹿的角不会因为梳理而掉下来并沾在你手上！"

"多么的可惜……呃，爹地，你放心，我会只是轻轻地抚摸它们的尾巴的……啊……求你了，我不会伸手……还是去吧……"


第174章 所谓计划的进行

part 1

"那么。"拿着双向镜找了个借口躲到卧室里的金发少年认真地看着镜面里映出的同盟同样严肃的脸，"首先确定见证人人选。"

"除了Dumbledore还有别的选择？"Harry好奇地询问。

"没有。"考虑了很久最终只得接受这个事实的Draco郁闷地翻了个白眼，"但你有考虑过怎么联系上他么？"

"我问问Sirius他们吧。"救世主点了点头，"我觉得他们应该有办法可以联系上他。"

"那这件事就交给你办。"金发少年垂目看着写满了几乎已经烂熟于心的注意事项的羊皮纸，"然后是各自联系好自己的亲眷代表。"他抬眼看了看对方，"你那边是Black？"

"嗯，就他吧。"碧眼少年想了想，"代表只限于一个人么？"

"不。但也别多于两人。"Draco回答，然后毫不耽误地转到下一条，"该说的誓词以及礼仪……"他一目十行地看了看，然后把目光转向镜面，"稍晚我让猫头鹰带给你。"

"最简练的那种。"Harry再次点头，"然后需要协调一下你我在当天的流程么？"

"当然。"金发少年挥了挥手，"前一天的晚上。"

"还有什么？"救世主暗自记下，然后仔细追问着。

"还有最关键的，也就是需要你我现在就开始计划并讨论的。"Draco撇嘴，然后放下手中的羊皮纸，无奈地叹气，"要怎样才能顺利地把这些事情都做完，并且把戒指妥帖地交给Sev……"

"有点难度。"活下来的少年实事求是地哀叹。

"那就开始吧。"金发少年抓起一叠羊皮纸，抖擞了精神，"模拟每一种可能，制定计划……"

part 2

"少爷。"当值管家站在房间门口轻轻出声，在得到允许后走近并微笑着送出手上捧着的小托盘，"我们找到了两块非常符合您的要求的。"他微微鞠躬，"而且我们按照您上次的指示，把它们都打磨成了坠型。"

Prince家族下任继承人闻言点了点头，伸手取过其中一个仔细端详了一下，"可以。"他把手中的放下，又拾起了另一个，对着房间的光源查看着。

"您还需要什么么？"中年男子把托盘平放在距离黑发孩子最近的桌上，后退了半步后安静地等待着吩咐。

"有些物品需要添置。"满意地把手里的东西放下，Severus摊开了一张羊皮纸，"我希望我所见到的材料都拥有最好的等级。"

"请放心。"管家接过清单，行礼后退下，"它们会以最完美的姿态出现在您的实验室里。"

part 3

再次默背了一遍几乎可以倒诵的咒语，金发少年合上了手里的书籍。『那么。』闭上眼深深吸了一口气后，他把戒指平放在面前的小小绒垫上，用早已准备好的银刀在指尖轻轻一划，平静地看着自己的血滴落在笼罩着戒指的灰色光带最暗的地方，在墨红色涌起的那一瞬间清晰地念起魔咒。随着一阵夺目的金光闪过，Draco盯着面前已经恢复成银色的戒指，终于露出一个心满意足的微笑。

part 4

把最后一本资料插进书架后，白胡子老校长抬起隐约带着一丝沉重神色的蓝色的眼睛，环顾了一圈——金红色的Fawkes在自己的架子上对着主人好奇地歪了歪头；宽大但堆满了东西的办公桌桌面上的银器皿依然规律地冒着白烟；挂满了墙壁的历届校长的画像里，老人们正聚在一起窃窃私语。

"Dumbledore。"Phineas翻了个白眼，在身边一名褐发老人的眼神示意下懒洋洋地开口，"我们觉得时机还不成熟，而且你的准备也远远不够。"他瞄了一眼书架的方向，"你应该明白现在就去拿那件东西所会遇到的危险有多大。"

"我知道。"老人苦笑，有些疲惫地靠进自己的椅背，"但没有更多的时间让我等待成熟的时机并做好充足的准备了。"

"那么。"Black家族曾经的族长微微眯起眼，"后果甚至会严重到……"

"我很清楚。"抬起手打断了对方话语的Dumbledore透过半月形的镜片平静地看着面前遥远的虚空，而后轻轻叹了口气，"我会死。"

part 5

"亲爱的母亲：

我想我已经准备好了。一切。

爱你的，Draco。"

"亲爱的Draco：

我不知道该怎么形容我现在的心情。

照顾好你自己。也照顾好你的另一半。

爱你的，Narcissa。"

part 6

"主人。"Bellatrix微微颤抖着，"您找我？"

"在我需要人手的时候。"眯起血红色眼睛的Voldemort一手轻轻摩挲着身边白色巨蟒的下颌，一手随意地把玩着魔杖，"你却无所事事地出现在法国。"

"主人！您听我解释！"女食死徒有些惊慌地伏在地上，"我是去找人的！"

黑魔王平静地等待着进一步的解释。

"Draco！"Bellatrix急切地说，"我想找到Draco并把他带到您的面前……"她以一种讨好而又有些尖锐的语调陈述，"我记得上次您说过，在同龄人中他的能力还是可以被接受的……"

"所以。"Voldemort冷冷地开口，"你把他带来了？"

"不，主人……"女食死徒满面愧色地垂下头，"我找不到他……"

"哦？居然连一个未成年的小巫师都找不到……"优雅地甩出几个钻心剜骨，黑魔王低头看向一直昂首贴在自己腿边的Nagini，"你说。"他满意地盯着直视自己的红色的蛇眼，"我该不该对这个本领高强的小Malfoy表示一下我的赞赏呢？"

part 7

"Remus。"背了半天台词后决定自己可以休息一会儿的Harry趴在自己的床上捅开了双向镜的连接，"你现在忙么？"

"不。"狼人含着微笑的脸浮现在镜面上，"这两天过得如何？"

"还不错。"活下来的少年点头，"有充足的食物，没有任何家务，不需要在我姨夫他们面前露面并接受冷嘲热讽，可以安静地在房间写假期作业。"

"看来还是很有效果的。"参与了『亲友团见面并适当威胁警告』活动的Lupin笑出声来，"至少看上去你气色很好。"

"嗯。"救世主眨了眨眼，"一想到很快就能把戒指交给Sev……我就开心得不得了。"

"你已经开始着手在做准备了？"狼人惊奇地挑眉，"为此，我不得不夸奖你一下。"他唏嘘，"当年的James和Sirius无论做什么事情都是完全没有计划地瞎撞……"

"我和Malfoy一起。"Harry讪讪地笑了一下，看着对方微微皱起的眉解释，"为了防止一些不被期待的事情的发生，我们两个做了个约定，所以一起送。"

"也不是不可以。"Lupin想了想，然后看向已经长大的少年，"需要我做些什么么？"

"有……"救世主不好意思地抓了抓自己脑后的乱发，"一个是……"他小心翼翼地看着对方，"我们希望见证人这个角色是由Dumbledore来担任……"

"非常适宜的决定。"狼人微笑。

"但现在是假期，我们两个都不知道该如何联系他……"活下来的少年以渴望的眼神看着男子，"你有办法么？"

"当然。"Lupin点头，"把日期和时间告诉我就行。"他补充，"我相信Dumbledore应该会很乐意来做这个见证。"

"好。"Harry眨了眨眼，"还有一件事……"他解释，"如果那天你不忙的话，可以以我亲眷代表的身份列席么？"

狼人愣了一下，随即疑惑，"Sirius不能出席？"

"应该能吧。"救世主耸肩，"但我问了，Malfoy说两名也是可以的。"他微笑，"所以我真的很希望能够在仪式上看到你。"

"你会看到我的。"Lupin淡淡笑着，"我保证。"

"还有……"活下来的少年的脸红了，"那天我还要麻烦你一件事呢。"他在对方好奇的目光中快速补充，"我怕Sirius捣乱……"

狼人的嘴角微微抽搐了一下。

"也不是这个意思……"Harry无奈地叹气，"我的意思是，我和Malfoy在那天可能会用一些手段来促使Sev接受我们的戒指……但我怕Sirius会突然冒出些什么事情……"他噘嘴，"我怀疑Sev是肯定不会仁慈地留给我第二次交付戒指的机会的……"

"我明白。"Lupin理解地点头并赞同，"放心吧。"他挑眉，"我会看好他的。"


第175章 所谓进行中的交流

part 1

清脆的敲门声响过之后，Draco带着优雅的微笑看着坐在小厅中间抬起头看向自己的Prince老族长，"打扰您一下。"他解释，"不知您什么时候有空……我有些事情想和您谈谈。"

"我这个孤独的老头子随时都在期待着有善良的年轻人可以陪我聊聊天。"老人露出灿烂的笑容，挥了挥手，指着面前的软沙发点头，"不管你希望在什么时候进行。"

"感谢您。"金发少年上前几步坐下，端起了出现在面前的红茶。

"如果是关于你即将到来的母亲的事。"老人点头，"Sev已经知会过我了。"他眨了眨眼，"而我已经叮嘱过William要把她的房间安排得不是很近……"老人再次眨了眨眼，"所以你可以放心……"

Draco被呛住了。

"所以我们现在开始聊些什么？"Prince老族长充满期待地往前凑了凑身体。

用力咳嗽了好几下，金发少年终于重重呼了一口气，"感谢您……的关心。"他嘴角微微抽搐了一下，"其实我找您并不是为了这个……"

老人好奇地等待着。

"有一个计划需要您的协助。"再次恢复优雅的Draco轻轻微笑着，"不知您是否有兴趣。"

"当然有！"老人顽皮地用力点头，"什么计划？是一个令人快乐的计划么？"

"我不能保证所有的人都喜欢这个计划。"小贵族无辜地耸肩，"但我能保证大部分人乐见于这个计划可能带来的结果。"

"哦，我迫不及待了。"Prince老族长快活地再次凑近了一点点，"快说来听听！"

Draco捧着茶杯微微一笑。

part 2

"兄弟：

最近过得如何？是不是很兴奋，很快乐？哦，这真让我妒嫉。

没错，就是妒嫉。当然，并不是你想象的那种，而是……好吧，你知道的，Hermione的求知欲望太强烈了！她自从收到你给她寄去的信之后，每天都缠着我询问有关于巫师传统婚姻的习俗，每天！！梅林！我真想咆哮我并不是婚姻顾问而且我只有十六岁！而且就是因为你！她现在对巫师和麻瓜在婚姻习俗上的区别，以及巫师之间送交终身之戒的意义和通常的婚姻的意义之间的区别充满了好奇——梅林！我真觉得以她现在的程度绝对可以去写一本书了……这真可怕！但愿她没有这个想法……

而且，为什么要送戒指的人是你，而被骚扰并被迫作出各种解释的人是我呢？！梅林！——算了，看在你是我兄弟的份儿上……

哦，对了，我有些好奇，如果……我是说如果，在你交付了戒指后，Snape教授并不能顺利地接过戒指，而且戒指上并没有显示出他姓名的缩写——你知道只有这样才表示戒指承认了你们双方——的话，你打算怎么办？

还有，George和Fred认为你应该在那之前来陋居一趟。我们决定替你举办一个小小的单身告别派对。他们两个说你还没享受到单身的乐趣就要把自己套牢了，这太委屈你了，所以至少要让你在正式改变身份之前好好放纵一次。（我个人觉得这个主意不错。）

哦，对了，说到这个，我记得Hermione曾经提到过，说下次再在学校见到你时，你就是有——叫什么，家室？（麻瓜的说法真奇怪）——的人了。她要求我不能再怂恿你出去冒险……我能抗议么？我从来都没怂恿过你！！

Ron。

P.S. 听Fred说翻倒巷最近比对角巷热闹多了，有兴趣偷偷去看看么？"

"Ron：

我很抱歉，最近几天我过的的确很兴奋很快乐……呃，相较你而言。

至于戒指么……我坚信Sev的名字一定会出现在那枚戒指上的。好吧，就算是为了保险起见，就算是退一万步，他固执地不肯出现的话……我也做好准备了——直接把戒指套他的无名指上——管它巫师还是麻瓜的方法，只要能用并且有效果了就行，不是么。

告别单身的派对？听起来不错，但我怀疑我什么时候能够过去……这个看情况吧。另外，我得声明一下，其实戒指的目的是套牢我的Sev，而不是委屈我……

实话说，我喜欢这个词——"家室"。真的，很喜欢。代我谢谢Hermione。

Harry。

P.S.1 似乎……这不叫怂恿？

P.S.2 还有……我和他的这件事可能要麻烦你以及你家人保密……我想这可能会涉及到很多问题，最主要的是Sev的安全。"

"兄弟：

虽然有些奇怪，但我可以保证，我和我的家人都不知道你和Snape教授这件事。怎么样？

或许你可以在去你的Snape教授家之前抽空来？你知道我们都很想你。

Ron。

P.S. 我突然想到，开学后我私下该怎么称呼你们——你以及他？叫你Snape先生还是Snape夫人？我认为他更不可能容忍我叫他Potter夫人或者Potter先生……哦！梅林！我觉得我要疯了。幸好在公开场合还是能够按照以前的方式叫你们。"

"Ron：

很感谢你和你家人的理解。

相信我，如果你敢这么叫……你会发现你更倾向于去见Vol……神秘人。公开和私下都按照以前的方式叫我们吧，要不是你说，我还真没考虑到称呼问题……

Harry。

P.S. 这件事你没和Hermione讨论一下么？"

"兄弟：

那我就踏实了。

你没发现最近都是我在和你来往信件么？Hermione说为了不给某些人增加压力，她决定在你成功之前都不再给你写信。但她又说你需要有人经常联系来防止你紧张到崩溃……所以我被光荣地选中了……当然，这并不是说我不想写信给你，但……伙计，我想你能懂……

Ron。"　

part 3

"两份单子上的药都已经做得差不多了。"替心上人涂抹着淡黄色的药剂，金发少年有些懊恼地叹气，"但有几种我没有把握……"

黑发孩子点了点头，侧目观察着慢慢渗入自己右臂皮肤的药剂。

"看来已经起效了。"Draco有些欣喜地盯着手下已经不再是那么暗黑枯槁的皮肤，"想不到那本书里的内容还有这个用处。"

"你那本书……"Severus微微皱眉，"是从你的拱顶里拿出来的？"

"是的。"金发少年微笑，"是Malfoy家族藏有的孤本，"他眨了眨眼，"大概是我母亲在傲罗去庄园之前让小精灵放进去的——为了以防万一……"少年无辜地看着心上人解释，"毕竟是涉及到黑魔法的诅咒以及解咒的禁书……"

魔药大师用余光瞄了一眼拥有带着家徽的金属书脊和墨色蛇皮封套的书籍，轻轻点了点头。

part 4

"Pomfrey夫人：

您好。

随信附上的是Severus近日自行调配的一些药剂的主要配方以及他所参考的一些古老书籍上的相关内容的摘抄。他已经开始尝试着使用新的药剂，个人认为还是有一定的效果的。或许您看后会有更好的意见和建议？

Draco．Malfoy。"

"Draco：

信已收到，根据你寄来的那些资料，我认为Severus的配方非常精妙——至少我找不出更好的解决方法了。

Poppy．Pomfrey。"

part 5

独自一人在实验室摊开管家拿来的材料的Severus满意地点了点头，取过了小心翼翼地收藏在柜中的托盘。

part 6

"亲爱的母亲：

您现在的心情如何？

虽然非常不想承认，但不得不说，我的感觉有些……越来越紧张。当然，只是一点点。

爱你的，Draco。"

"亲爱的Draco：

别担心，我现在的心情可以说是很不错的。

至于你的紧张——做好你的计划，然后妥善地实现它。相信我，你会得到你想要的一切。

爱你的，Narcissa。

P.S.我也在开始做准备了。"

"亲爱的母亲：

感谢您的鼓励，我坚信我会得到我想要的。

另，我对您所提到的准备有些好奇和忐忑。

爱你的，Draco。"

"亲爱的Draco：

放心，只是一些必有的事物的准备，你不用担心你会拥有令人出乎意料的惊喜。

爱你的，Narcissa。"

part 7

"你还没有Draco的消息么？"一身黑袍的Bellatrix烦躁地在原地打转，"主人已经很明确地表示希望见到他了！"

"傲罗对这里的监控时间还有十天。"慵懒地靠在沙发里的Narcissa头也不抬地出声，"或许你可以出门问问他们是否因为饥饿而拦截了一些猫头鹰作粮食。"

"噢！该死的！"女食死徒咬着牙哼了一声，然后有些恼火地盯着妹妹手上的服装设计册，"你在做什么？"

"我以为很明显。"贵妇优雅地翻过一页，对着册子上正在转圈的女士身上的水纹连地长裙微微皱眉，"我认为这种设计还是换种颜色比较好看。"她想了想，然后自然地点了点头，召唤出一个家养小精灵，"去问问设计师是否可以修改一下布料的颜色。"

"你？！"Bellatrix有些难以置信地瞪圆了眼睛，盯着丑陋的小精灵在恭敬地鞠躬后消失在空气中，"你打算订购新礼服？"她顿了顿，深深吸了一口气，"你想去哪里？"

"宴会。"Narcissa以一幅理所当然的态度斜了自己的胞姐一眼，"从七月的最后那天——也就是傲罗们解除监控的那天——开始，或许安排会延续整个八月……"她露出了充满向往神色的笑容，"我期待很久了。"

"梅林！"女食死徒的声音变得尖锐，"你居然只想着宴会？！"

"为什么不。"贵妇无动于衷地翻开另一页，认真考虑着，"我已经受够了。"她挑眉，"Draco不在，Lucius也不在……"女子顿了顿，眯起眼，抬头看向自己的姐姐，"说起来。"她的声音变得有些冰冷，"你至今还没向我解释一下，为什么你平安无事而Lucius却需要去阿兹卡班度假？"

"不关我的事！"Bellatrix在妹妹的瞪视下有一点点畏缩，"当时我也是被主人所救！"

"哦？"Narcissa冷哼了一声，恶狠狠地盯住对方良久，在她不自在地开始坐立不安时终于垂下眼帘，继续翻看手上的册子。

"那你……"松了一口气的女食死徒微微皱眉，"Draco那里……"

"很麻烦。"Malfoy夫人突然有些火大地把册子合上，"我忘记我没有伴了！"她顿了顿，抬起头看向对方，微微翘起嘴角假笑，"我亲爱的姐姐？"

"不。"Bellatrix干脆利索地摇了摇头，然后后退一步，"我整个八月都有事。"她再次后退一步，"主人给我安排了非常多的工作，所以我从明天开始都不会再有空来陪你聊天了……"女子以一幅痛惜的态度叹气，"希望你玩得开心。"

"真可惜。"Narcissa无所谓地耸肩，看着被称为姐姐的女士飞快离去后挑眉，"但必须说……"她露出微笑，"我现在就很开心了。"


第176章 所谓就位的各方（上）

part 1

"亲爱的Harry：

如果你方便的话，我将于七月三十日本周四——也就是你生日的前一天——夜里十一点到女贞路四号来接你。

另外，我在带你去你该去的地方的路上要办一件事情，若能够得到你的帮助，我将非常高兴。

周四见。

你最忠实的：Albus．Dumbledore

P.S. Remus已经把你那美妙的计划告知了我，我必须说，我非常欣喜于我即将担任的角色。请放心，我会准时出席。"

part 2

"你来得真晚。"Black一边抱怨着一边带着好友往房间走去，"有事耽误了？"

"的确。"狼人微笑着跟上，"不过还来得及。"他欣赏着走廊两边的画，"Harry明天才到。"

"是啊。"Black耸肩，在房间门口站定，"然后后天他就把自己定出去了。"他翻了个白眼，"比James还早……"

"做爸爸的舍不得了？"Lupin心情大好地看着对方，"他又不是嫁出去了……"

"拜托！"Black撇嘴，"谁舍不得这臭小子！"他指了指身后的房间，"你的，隔壁是我的。"男子有些烦躁地耸肩，转身跨了一步来到自己的房间门前，"快睡吧，晚安。"

"Sirius。"在对方即将关上自己房门的瞬间，狼人突然出声，"你……或许……"他看着疑惑地看向自己的好友顿了顿，最终还是叹了口气，"……你真的确定？"

"呃？"Black瞠目结舌地眨了眨眼，"什么啊？"

"不……没什么。"Lupin摇头叹息了一下，走进房间并关上了门，"晚安。"

被好友无情关在门外的Black一头雾水地翻了个白眼，回房睡觉。

part 3

"我们的第一站，是先到一个地方去劝说我的一名退休的同事重新出来工作，回到霍格沃茨。"和Dursley一家好好『谈』过话并走出了房间后，Dumbledore抬起了自己的胳膊让少年抓住，"鉴于你还没到十七岁。"

早已把移行幻影练得纯熟至极的Harry吐了吐舌头，伸出手去，"好的，教授。"

"你看，我们的安排是这样。"白胡子老校长笑眯眯地伸出另一只手按紧少年伏在自己手臂上的指尖，"从那里出来后，时间应该已经指向了七月三十一日，你的生日。而那时我会送你去陋居——他们热切地期待着你，并打算利用白天替你举行一个小Party——然后晚上你的Sev会来接你回去。"

活下来并且即将度过十六岁生日的少年了然地点了点头。

"我明天会在某一个时间单独去那里。"Dumbledore挤了挤自己蓝色的眼睛，"然后明晚我们所有的人可以聚集在一起，悄悄地安排好一切来迎接后天那个美妙的时刻。"

"非常感谢您。"Harry快乐地笑着，"真的。"

"我想我说过。"老校长微笑，"这是我的荣幸。"

part 4

精致的金发上盘着一串璀璨的珍珠、身后披着纯蓝色孔雀毛翎织就的斗篷的Narcissa优雅地从Prince庄园的马车上款款下来，微笑着走向一直站在门口安静等待的少年。

"母亲。"极力把激动掩饰在自己浅灰蓝色的眼后，Draco只是以贵族的姿态行了一个标准的礼仪，然后上前一步迎了过去，"近来可好？"

"你瘦了。"贵妇看向已经比自己高出一头的儿子，微微叹息，"也长高了。"

"距离上个月？"金发少年挑眉轻笑，挽住自己的母亲，带她往大厅走去，"那么您有没有觉得我变得更英俊了？"

"噢，Draco。"Narcissa微笑着摇头，"告诉我需要以谁作参照。"

"这一点很值得考虑。"Draco耸肩，然后和母亲一起轻笑出声。

穿过门厅，管家已经在主客厅挂着职业微笑静候着。"Malfoy夫人。"他微微鞠躬，"很抱歉，因为现在的时间是已经接近午夜，或许您能原谅主人因某些身体原因而无法在这里欢迎您。"

"该抱歉的是我。"Narcissa点头，"这么晚还来打扰，是我的失礼。"

"您的房间在二楼。"管家伸手作了一个请的姿态，"行李已经送抵。"

"你领我去吧。"贵妇转头看向自己的儿子，"正好我有事需要现在和你谈谈。"她微笑，"就几句……如果你并不介意的话？"

"当然。"Draco向管家点了点头，领着自己的母亲往二楼走去。

part 5

在迷人的巴德莱．巴伯顿村庄见过了Horce．Slughorn，Harry跟着Dumbledore离开了小石头房子，穿过黑压压的袅袅绕绕的浓雾，向山下走去。

"干得不错，Harry。"白胡子老校长微笑着点头，"你喜欢他么？"

"我不确定。"救世主撇了撇嘴，然后扭头看着老人，"教授。"他微微皱眉，"如果由他教魔药学，那Sev呢？他负责教什么？"

"当然可以是另一门课程。"Dumbledore作了一个噤声的动作，然后微笑，"黑魔法防御课怎么样？"他眨了眨眼，"先别告诉他这个惊喜。"

"通知他这件事的殊荣绝对是您的。"嘴角有些微微抽搐的碧眼少年悄悄咽了一下口水，然后再次皱眉，"哦！"

"什么？我亲爱的孩子。"白胡子老校长好奇地停下脚步看着他。

"看来我原本得分最高的这门功课即将变成扣分最多的功课了……"Harry愁眉苦脸地叹气，"Sev在对我公报私仇这点上绝对不遗余力……"

"这说明他特别关注你，不是么。"老人兴奋地笑眯了眼，"你应该高兴啊。"

"同时扣了大量Gryffindor的宝石？"小狮子挑眉。

"哦……"Dumbledore慎重地蹙起眉，"或许Severus的教学方法应该有所改变……"

"或许。"碧眼少年耸肩，然后突然想到，"但是，教授。"他偷偷看了看老人隐藏在袖口中的同样焦黑的手臂，"他的伤会不会有影响？"少年认真地思考着，"我觉得有时候学生们的实践活动——尤其是高年级的——是不能确保安全的……"

"的确。"老校长点了点头，"我会考虑这件事的。"他抬头看了看周围的环境，"可以幻影移行了，Harry。"老人耸肩，"这些交给以后去头疼，现在，抓紧我的左臂。"他微笑，"下一站，陋居。"

"遵命，教授。"Harry吐了吐舌头，抓紧了对方的衣袖。

part 6

"你的Sev呢？"优雅地在属于自己的客房里的软椅上坐下，Narcissa微笑着看向自己的儿子，"不来迎接我这个未来的母亲大人么？"

"母亲……"Draco无可奈何地耸肩，然后拉过一把椅子坐在她的旁边，"我想您并不介意受了伤而需要大量时间去休息的家人没有来欢迎您。"他小心地控制着嘴角流露出的淡淡的笑意，"更何况，他今晚的药剂不是很容易渗入皮肤的……所以……"

"哦……"贵妇挑眉，然后捂住嘴轻笑，"我明白了。"她眨了眨眼，"就几句，你很快就能回去了。"

金发少年调皮地吐了吐舌头，然后正坐好看向自己的母亲，做了一个聆听的动作。

"Draco。"同样突然收敛了一切笑容的Narcissa严肃地盯住自己的儿子的眼睛，"最后一次，明确地告诉我——你的母亲、Malfoy现任族长夫人以及……Severus．Snape的好友，你的决定是什么。"

"Severus．Snape，将是也必然是我的伴侣。"Draco认真而又平静地陈述，"终生，唯一。"

"好。"Malfoy庄园的女主人闭上眼深深吸了一口气，"既然你已经确定了……"她再次用自己灰色的眼睛盯住对方的瞳，"不要忘记，你的决定就是你将来要负起的责任。"

"我会谨记。"金发少年完全坦然地回视，并郑重地点了点头。

"你可以回去了。"瞬间变回轻松优雅状态的Narcissa挥了挥手，"其他的就不是很重要了，完全可以留到白天再讨论。"

"其他的？"Draco有些疑惑地眨了眨眼，"是什么？母亲。"

"细节的事情。"贵妇挥了挥手，打开了自己行李堆中的某一个小箱子，"比如。"她指挥着一叠画着各种衣服的羊皮纸飞进自己的手心，看着立即变了脸色的儿子微笑，"服装打扮——你们所有需要出席那个仪式的全部人员的衣着问题。"

"告辞，母亲。"金发少年立即嘴角抽搐着起身离开，"祝您好梦。"


第176章 所谓就位的各方（下）

part 1

随着一声惊呼，刚刚落地的Harry头晕眼花地发现自己已经被塞进了一个温暖柔软的怀抱。

"哦，我亲爱的。"穿着一身绿色晨衣手上还举着一个茶杯的Molly抱着少年哀叹，"你太瘦了！"她抱怨，"你和Ron一样，光顾着长个儿却一点都不肯长肉！"

"我爱听这个，Weasley夫人。"碧眼少年裂开嘴快活地笑着，"我还想再长得高一些呢。"

"小竹竿！"中年妇女宠溺地捏了捏少年的鼻尖，松开他向白胡子老校长微笑，"晚上好，Dumbledore。"她来回看着这两名深夜到访者，"你们饿么？"

"我还有要紧的事情去找Scrimgeour。"老人摇了摇头，然后看着少年挤了挤眼，"明天见，Harry。"他又转向女子，"好好照顾自己，Molly，有事尽管吩咐。"说完，他行了个礼，往外走了两步消失了。

"来吧，Harry。"Weasley夫人带着他走向厨房，"让我给你做些吃的。"她指挥着铁锅跳到炉子上，"就一点儿，然后你快去休息。"她指了指楼上的方向，"Fred他们已经把房间空出来等你了。"

"好的。"活下来的少年刚坐下，腿就窜上了一只讲黄色的毛茸茸的大猫。"哇哦！"他挠着Crookshanks的耳根，高兴地问，"Hermione也在这儿？"

"是啊，她是前天到的。"Molly把一碗洋葱汤放到了他的面前，又推过几片面包和一些黄油，然后在少年的对面坐下来，"当然了，这会儿大家都睡觉了。"她微笑，"毕竟明天他们打算和你一起好好热闹一下，所以现在很需要养精蓄锐。"

"Weasley夫人……"Harry突然有些尴尬地放慢了吃东西的速度，"您……我……"

"我不是那种不通情达理的人，Harry。"Molly苦笑着摇了摇头，然后再次微笑，"需要我的祝福么？"她慈祥地看着面前的少年，"我保证是真心真意的。"

"当然！"眼眶立即开始发酸的救世主大力点了点头，"谢谢你……"

"傻孩子。"Weasley夫人微微红了脸颊，"你知道的……我们都爱你。"

part 2

躺好并吻了吻怀里的黑发孩子，Draco挥手熄灭了魔法灯。

part 3

换好睡衣并爬上原本归属George的床，救世主长长地了一口气后躺在枕头上举起随身带着的双向镜看了半天，微笑着亲了亲镜面，"晚安，Sev。"他合上了眼，"我爱你。"

part 4

和Narcissa点头示意后，Severus看着神奇地出现在餐桌上的Lupin和Dumbledore微微皱眉。

"应该都是来等着见圣人Potter的。"金发少年以一种懒洋洋的声音在他耳边低语，"当然，除了我母亲。"

黑发孩子翻了个白眼。

part 5

被一阵炮火般的巨响惊醒的Harry费力地睁开了眼，正好看到快活地拉开窗帘并让阳光刺到自己身上的Ron。"嘿，伙计！"他抗议，"我会瞎的！"

"我们都不知道你已经来了。"一个激动的女声在他耳边响起，"快起来！"

"我正在努力……"活下来的少年嘟囔着爬起来，然后依次和两名好友拥抱了一下，"你们怎么样？"

"非常好。"红发少年愁眉苦脸地翻了个白眼，然后重重而又夸张地叹了一口气。

"非常好。"Hermione快活地微笑，"你明天送完戒指之后打算什么时候举行正式的结婚仪式？"她的眼睛亮静静地闪着光芒，"我现在已经知道了很多东西——完全可以帮你策划出一个完美的婚礼。"

"哦！"碧眼少年的嘴角微微抽搐了一下，"等我先从明天活下来……"

"你一向很勇敢。"Ron由衷地敬佩着，"记得把全程录下来……"

"下来吃饭！！！"一声从楼下传出的咆哮打断了Harry正准备说下去的话，三名少年少女一起缩了缩脖子，老老实实地往厨房走去。

part 6

"不要告诉我……"Severus恶狠狠地捏着老人枯槁般的右手翻来转去地检查着，"你这个脑残到极点的行为是想体现Gryffindor的奉献精神——提供你的胳膊来为我准备活体实验品和参照物？"

"哦不，Sev。"Dumbledore快活地眨了眨眼，"我当然还没有伟大到那个地步。"他看了看自己的手臂，又看了看对方，"我保证这只是一个意外。"

"出乎意料的意外。"魔药大师哼了一声，"非常强大的黑魔诅咒，长时间的附着，完全没有防护的手段！"他眯起眼，"你已经老年痴呆到那点可怜的脑细胞彻底被那些糖果点心所替代了？"顿了顿，他的视线集中到老人另一只没有受伤的手上带着的很大但做工粗糙的金戒指上，微微皱眉。

"意外。"依然保持着笑眯眯的姿态的老人耸肩坚持，然后冲着正在仔细观察戒指上的黑石头戒面的裂纹的孩子微笑，"怎么，看上我这枚戒指了？"他摇了摇头，"这个可不适合你。"老人快活地用左手的大拇指和食指比出一个小一点的圈，"银色的，做工精美并且刻有姓名的铂金戒指才是你应有的选择。"

黑发孩子没好气地斜了一眼让诡异的笑容爬满自己脸颊的老人，继续认真检查着。

"你觉得情况如何？"老校长充满赞叹地环顾周围正在汩汩作响的坩埚和支架，"我听说你已经取得了一定的成果。"

"很不好。"Severus翻了个白眼，收起检查魔咒，"和我的有很大区别。"他皱眉，"所以没有太多可参考的治疗性。"

"没事，孩子，我已经建设好了非常充足的心理准备。"Dumbledore无所谓地点了点头，"你看着来吧。"他动作敏捷地侧身，抓住带着对方怒火砸向自己的一瓶药剂，笑眯眯地收起来，"用法？"

"找个人每天给你擦两次。"魔药大师没好气地撇嘴，"下一剂出来后我会寄给你。"

"唔。"老人捋了捋自己的白胡子，"看来Fawkes终于有事做了……"

"没事你可以走了！"黑发孩子气哼哼地起身，背对着他走到药剂柜前挑拣材料，"把门带上。"

"Severus。"坐在椅子上的Dumbledore纹丝不动地开口，"还有一件事。"

魔药大师挑眉，回身面对老人，安静地等待着。

"我昨天聘请到了Horce．Slughorn。"老校长摊了摊自己合拢的双手，"他已经同意回来帮我分担魔药学这门课程。"

黑发孩子微微眯起眼。

"所以你终于可以如愿以偿地教授黑魔法防御课了！"Dumbledore满面春光地张大了自己的手臂，"我认为这是一个很好的消息！"

"非常好。"Severus咬牙，"但很可惜，我现在对教授这门课已经失去兴趣了。"

"兴趣可以再培养起来。"老校长笑眯眯地坚持，"而且。"他意有所指地看了看孩子的右臂，"经过某人的提醒，我决定为你配一名助手。"老人快乐地笑着，"而人员的选择权在你。"

有了很不好的预感的魔药大师恶狠狠地盯着老人脸上的半月形镜片，极力压制自己的怒火并试图欺骗自己事情的可挽回性。

"Sirius或者Remus。"Dumbledore眨了眨眼，"你更倾向于选谁？"　

part 7

"干杯！"已经有点醉醺醺的Fred搂着Harry的脖子摇摇晃晃着，"为了我们的小兄弟即将告别的身份！"

"你们少喝些！"已经彻底后悔同意这帮恶魔们打开酒瓶的Molly郁闷地抓住正准备拿着酒杯灌Ron的George，"那是你弟弟！"

"Harry即将怎么了？"刚刚来到楼下的顶着一头闪亮秀发的Fleur好奇地碰了碰身边的Bill，"你们在为什么庆祝？"

"告别单身。"Ginny没好气地翻了个白眼，然后迅速地挪到Hermione身边嘀嘀咕咕地说话。
"哦？"媚娃立即兴奋地跳了过去，一把抓住碧眼少年的胳膊，"你么？"她惊呼，"快告诉我！"

有些发懵的活下来的少年瞪大了眼睛看着已经明显处于兴奋状态的女子，"呃？"

"Fleur．Delacour。"Ron上前一步把好友揽到身后，叹气，然后指了指大哥，"Bill的未婚妻。"

Harry点了点头，然后继续困惑地眨眼。

"她不知道。"红发少年压低声音对好友解释了一下，然后吭吭吧吧地面对自己未来的大嫂，"我们在庆祝Harry成功地找了一个女朋友。"

救世主的下巴差点掉了。

"女朋友？"Fleur明显疑惑着，"那Severus．Snape呢？"

"Malfoy的伴儿。"Ron用力压住好友的手，"所以Harry失恋了。"

碧眼少年惊恐地眨了眨眼，然后注意到了Hermione正在向自己使的眼色，平静了下来，甚至还配合地点了点头，"没错。"

"哦……"媚娃让惋惜布满自己的面容，然后轻轻一笑，"不过这也很好理解。"她撩了撩自己的长发，"我可以接受。"说完，她快活地拉着正在苦笑的Bill转到一边去取食物，完全抛弃了好奇心。

被好友一把抓住的红发少年叹气，指了指Hermione压低声音，"她的主意。"

"我们是在帮你。"Hermione理直气壮地耸肩，"既然你要保密，就要做得更像一些。"

嘴角微微抽搐的Harry眨了眨眼，痛苦地呻吟了一声，"那么……"他听天由命地叹气，"我的新任女朋友是谁？"

Ron和Hermione一起愣了一下，然后齐刷刷地把头转向正在面对着他们喝果汁的Ginny。

新出炉的男女朋友一起被呛到了。

part 8

"你看。"Prince老族长快活地向着正朝自己走来的Dumbledore举了举手中的酒杯，"我亲爱的小Sev总是那样充满活力，坦率可爱得让人折服吧。"

"的确。"白胡子老校长丝毫不显尴尬地替自己施展了无数清洁咒修复咒和焕然一新咒，然后颤颤巍巍地跌坐在老者对面的藤椅里，"而这就是我喜欢他的地方所在。"他挤了挤自己蓝色的眼睛，不客气地拿起另一个杯子，"不分场合不分地点不分对象，尤其是在面对Gryffindor的时候，他绝对不会掩饰自己的怒火。"

"你活得太久了。"老族长幸灾乐祸地耸肩，"以至于你会喜欢被惹怒的蛇咬一口的感觉？"

"当然不。"Dumbledore摇了摇头，轻轻点了点杯子，举起刚变化出来的蜂蜜水慢慢品味着，"只是……"他微笑，"作为一名已经只能从别人那里得到尊敬和服从的老人，偶尔也还是想要体验一下被炮轰的感觉的。"

"很伟大的爱好。"老族长佩服地啧啧出声，"我不得不表示我的敬意。"他顿了顿，笑容突然僵在脸上，"等等，Albus。"老人的眼睛微微睁圆，"如果明天……"他突然觉得后背有一丝诡异凉爽的感觉慢慢顺着脊柱升腾而起，"你确定他爆发的级别不会太高？"

"当然不确定。"白胡子老校长笑眯眯地捻起一块柠檬薄饼塞进嘴里，"但我并不担心。"

"哦？"老族长挑眉，"为什么？"

"我想谁都能理解……我见证完这个美妙的时刻后就会离开。"Dumbledore理所当然地微笑，"毕竟，身兼数职的我的事情非常多……"他半月形的镜片闪闪发光，"所以我完全不用担心……"

Prince老族长眯起眼，开始边磨牙边认真计算扣押某德高望重人士当人质的可能性有多大。

part 9

从一群醉鬼的手里把伟大的救世主带回庄园的黑发孩子怒气冲冲地拎着战利品来到大厅的同时停住了脚步，并微微皱起了眉——所有今日在庄园出现过的男女老少都正含着微笑着坐在大厅里安静地盯着他——犹豫了一下，他松开了手。

"呃……"Prince老族长露出些许同情的神色，"Potter家的小子，你还好么？"

"还好。"脸色有些发青的Harry点了点头，以自己站不稳为借口再次攀上身边心上人的胳膊，"大家好……"

"Sev。"金发少年微笑着对正眯着眼挨个扫视这群人的Severus解释，"我们探讨了一下，决定在明天替圣人Potter补办个小生日宴会。"他眨了眨眼，在其他人的附和声中补充，"参与者只限于在座的各位。"

"我很久没有参加宴会了。"Narcissa轻声解释，"你会同意的对么？"

"我这个老头子期待热闹已经很久了……"Prince老族长可怜巴巴地看着自己的继承人。

"Harry十六岁的生日，怎么说都还是要补办一下。"Lupin耸肩，然后捅了捅身边的Black，在看到对方别扭地动了动后叹气，自力更生，"毕竟这么多年都没替他办过……"

"我需要一些可以让我放松的快乐。"Dumbledore笑眯眯地捋着自己的白胡子，"而且我相信你并不介意。"

"Sev……"活下来的少年用充满了期待的碧绿色的眼看向已经头疼欲裂的心上人，"可以么？"

"随便你们！"黑发孩子没好气地低吼，然后甩开衣袍快步往大厅外走去。

"Sev。"Draco追问，"我们接下来会讨论细节问题，你有什么建议和要求么？"

"少占用些你们可以用来补充纠正大脑细胞里存放知识的时间！"尽职的教授火大地翻了个白眼，迅速离开。

"OK。"金发少年挑眉，面对周围的人群翘起嘴角，"最高指示——速战速决。"

所有参与者一起眨了眨眼，露出会心的微笑。


第177章 所谓"套牢"

part 1

在卧室门口被Harry堵住并被来势汹汹地狠狠啃了好几口，又在宽大的四柱床上被Draco搂在怀里急切地吻遍了几乎整个上半身，有些微喘的黑发孩子蹙起了眉心。"Draco。"他疑惑地从已经被迫习惯到懒得去纠正的枕着的温暖的肩窝里抬起头，"你们有事……"

"我们两个发生了一点小小的争执。"金发少年抬起手轻轻抚摸着孩子的耳垂，以唇贴在对方脸颊上的姿态开口，"所以都需要被安慰一下。"说完，他继续理直气壮地含住了近在咫尺已经嫣红的唇。

彻底沦为安慰物品的Severus没好气地翻了个白眼。

part 2

经过了一个看似平淡无奇的夜晚，重新在早餐桌上聚拢的人们的眼角眉梢都显而易见地带着一丝兴奋的神色。

"我们昨天在最后把时间定在了下午两点。"Narcissa优雅地饮下自己的果汁，微微侧头对正在安静地往自己的面包上涂黄油的好友陈述，"大概持续一个小时。"

Severus点了点头，眯起眼瞪向从落座起就一直看着自己窃笑的Prince老族长，"需要治疗老年痴呆的特效药剂么？"

"不，我亲爱的Sev。"老人快活地摇了摇头，然后极度热情地把蜂蜜柠檬水推给身边的Dumbledore，"我只是突然觉得你长大了。"他的眼中闪动着可疑的光芒，"你能理解么？——这让我充满了由衷的感动！"老人笑眯眯地以高音咏叹调哼着，"赞美梅林！"

黑发孩子恶寒地小幅度抖了抖，翻了个白眼决定彻底无视自己抽风长辈的存在。

"蛋糕准备得怎么样？"白胡子老校长抓空看向正在切熏肉的Lupin，"你知道，我很期待的。"

"非常完美。"狼人微笑，用余光观察了一下闻言嫌恶地皱起眉的老校友，"不过，小精灵们说它们非常希望能够得到拥有极高品味的您的亲自指导。"

"我会的。"甜食爱好者向两名立即一起抬头看向自己的少年挤了挤自己的蓝眼睛，"经过我的指点，它肯定会非常符合今日的品位。"

"那真好。"Harry快乐地点了点头，"我都有些迫不及待了……"他有些手舞足蹈，"Sirius……"

"我认为。"Severus的声音冷冷地插入，"你们可以从四点开始原定的补课计划。"

正处于兴高采烈的顶端的狮子教父子二人组一起僵化了。

"Severus……"Lupin微笑着打圆场，"今天就放Harry假吧，毕竟是个特殊的日子。"

斜了一眼忙不迭地用点头表示赞同的Dumbledore，黑发孩子郁闷地哼了一声，不再多言。

part 3

"梅林！我好紧张！"Hermione紧紧地抓着Ron的胳膊低语。

"好啦好啦，相信Harry肯定能做到的。"红发少年笨拙地安慰，"放心吧……"

"和Harry有什么关系？"小美女困惑地眨了眨眼睛，"他的O.W.Ls的成绩单又不会送到这里。"

愣了一下，Ron嘴角抽搐着翻了个大大的白眼。

part 4

被Narcissa以『绝对不能在那群Gryffindor面前失了Slytherin的身份』为由按在房间疯狂打扮了一番的Severus堵着一肚子无可奈何的火跟着她来到了西面的小厅门口，看着都站在房门外等候的人群微微皱眉。

"里面在作最后的装饰。"一身精美长袍的金发少年微笑着从人群中走近，赞叹地欣赏了一下心上人的装束后向自己的母亲露出灿烂的笑容，"真不错。"

"哇哦！"同样从头到脚焕然一新的救世主快乐地睁圆了碧绿的眼睛，"我喜欢！"

"呃……"站在门口的Dumbledore抢在得力手下威胁地眯起眼之前假意咳嗽了几声，"我想……"他指了指房门，"差不多了。"说完，他双眼亮晶晶地看向另一名老者，"如何？"

"当然。"Prince老族长颔首，然后伸手向自己的晚辈召唤着，"我亲爱的Sev，来。"

黑发孩子站在原地一动未动，冷冷地瞪着他，挑眉。

"你看。"老人委屈地用下巴左右指了指，"他们都是一家一家的……"他饱含委屈的眼睛幽怨地用力眨着，"你忍心眼睁睁地看着我这个老人孤苦伶仃地一个人进去么？"

非常想砸回一句『当然』的Severus在两名老者和一群同样莫名其妙的幽怨的目光中败下阵来，踏着重重的步子走到老人面前，郁闷地翻了个白眼。

"我真感动！"Prince老族长立即两眼放光地一把抓住孩子的手臂，生怕他跑掉一样迈着无比矫健的步伐以落后Dumbledore三步的距离跟着走了房间。

part 5

"准备好了？"Narcissa优雅地上前一步挽住自己儿子的手臂，轻声细语地问在跟在身边的Lupin。

"蛋糕上的内容已经被Dumbledore完全施法盖住了。"狼人轻笑，"Severus绝对不会发现上面有『订婚庆祝』这几个字。"

"母亲。"Draco小声催促着，"见证人和受戒家族都已经进去了……"

"耐心，儿子。"贵妇微笑着向带着Harry和自己并排来到门前的堂弟点了点头，挺起胸，同步迈进了经过魔法扩展的房门。

part 6

并不是很大的客厅被精心地由含苞待放的淡绿色玫瑰和黑色玫瑰装饰起来，美奂美伦的轻纱挂满了整个墙面。正对门口的是一个硕大的淡咖啡色的三层蛋糕，点心台静静地在房间右侧等待着，而一圈状似随意摆放的软椅则巧妙地安置在房间的左侧。

跟着长辈先一步走进房间的Severus微微皱眉，看着『纯洁善良』的两位老人认真思考了半天无果后暂时压下了心中莫名升起的诡异的感觉。

"来来来！"Dumbledore向刚走进门的两个家庭招手，"首先是切蛋糕哦。"

"Sev。"上前一步挡在了准备后退的黑发孩子身后的活下来的少年眨了眨眼，迅速牵住了对方藏在袖口中的手，"一起切。"

"我以为过这个愚蠢的生日的人并不是我。"Severus挑眉，试图把手指抽回来，"我没兴趣。"

"可是我想和你一起切。"Harry无辜地眨了眨眼，然后转头，"还有一个原因是，Remus建议我出于礼貌而邀请Malfoy一起……"他噘嘴，"帮帮我吧，我可不想单独和他一起切蛋糕。"

"一起吧。"金发少年微笑着走到心上人的另一侧，抓住了他空着的另一只手，凑到他的耳边压低了声音，"现在负责切蛋糕的话，一会儿Dumbledore应该就没有借口强迫你吃掉一大块这甜得发腻的蛋糕了……"

黑发孩子的嘴角僵硬了一下，缓缓地把目光移到站在蛋糕后面正笑眯眯地盯着自己的老校长身上，犹豫了一会儿，"好。"他咬牙。

同盟二人组偷偷地对望了一眼，捕捉到彼此眼中都闪动着的得逞的光彩后不动声色地转过了头。

part 7

高兴地看着黑发孩子和分别站在他左右的两名少年一起切开了第一层蛋糕，见证者满意地点了点头。"不错不错。"他啧啧有声地接过第一盘蛋糕，快活地叉起一块塞进嘴里，"很美味的！"老人期待地看着隔着蛋糕面对着自己的孩子，抬了抬手心里的盘子，"尝尝看？"

Severus没好气地翻了个白眼，把刀子狠狠地插到第二层蛋糕上转身就走。

"记得想办法让他吃一口。"Dumbledore用口型叮嘱两名正在把蛋糕装盘并分发下去的少年，"至少一口。"

Draco挑眉，把眼神投递向同盟。

接到暗示后迅速做出反应的Harry端着盘子快乐地蹦到心上人面前，叉了很小的一块露出可怜兮兮的神情盯住对方的黑瞳，"Sev……"他的声音饱含着委屈，"我的生日蛋糕……"少年小心翼翼地举起叉子，"就一口？"

黑发孩子皱眉，抿起嘴。

活下来的少年坚定地举着叉子，"Sev……"他的声音近乎哀求。

坚持了良久后无奈投降的Severus翻了个白眼，忿忿地抬手接过了叉子。

本想亲手喂食的救世主眨了眨眼，一边默念着不能太贪心不能弄巧成拙一边捧着盘子看着对方转身离开，灰溜溜地轻轻叹了口气。

part 8

"你觉得效果如何。"优雅地端着盛放着蛋糕的盘子的Narcissa意有所指地看了看Lupin淡淡的黑眼圈。

"完全可以达到计划中的那种程度。"狼人苦笑着扫了一眼正在往嘴里塞蛋糕的好友，"不过，建议你做好心理准备。"

"我明白的。"贵妇轻笑着摇了摇头，"别忘了我是他姐姐。"

Lupin挑眉，然后想起格里莫广场12号房间里的画像，唏嘘地点头，"不愧是Black……"

part 9

"接下来。"白胡子老校长清了清嗓子，笑眯了眼，大声宣布，"是舞会时间！"

两名从未在计划过程中听闻此安排的少年一起愣住了，然后不约而同地一起用自己充满了火辣热情的目光向某位见证兼主持人送上自己的饱含深意的敬仰。

"呃……"非常难得地感到被两名少年看得全身抖了一下的Dumbledore用力眨了眨眼，偷瞄了一眼其他参与者同样变了色的脸，连忙补充，"当然，跳舞是件很随意的事……"他无辜地微笑，"它绝不会影响到我们接下来的安排……"

Harry和Draco一起翻了个大大的白眼，不动声色地舒了一口气。

"谁跳？"Prince老族长凉凉地开口，"显而易见，在场的只有Malfoy夫人这一位女士……"

"不介意的话。"Dumbledore快活地对着老人挤了挤眼，"你我还没共舞过……"

"我以为你我都不会为此表示遗憾。"Prince老族长挑眉的同时用余光瞄向站在一边已经把眉头皱成一团的自家孩子，"不过……"他思考了一下，点了点头，"也好。"

"别管他们怎么看——年轻人总是不能理解老人的心理。"老校长微笑，轻轻掸了掸自己印满了糖果形状花纹的外袍，"就如同你我已经淡忘了年少时的张狂。"

老族长为对方难得文艺的话语非常不雅地以白眼回敬。

"那么。"Dumbledore微笑着挥了挥手，让一直隐藏在房间角落里的魔法器具放出音乐，然后在节奏感十足的背景声音中无视其它人抽搐的嘴角，对老友大声喊着，"来吧！"

part 10

"这倒也算是一个方法。"Black眨着眼掏了掏自己被摇滚乐疯狂震撼的耳朵，看了一会儿两个正在自娱自乐的老顽童，把注意力转向以一幅嫌弃的表情退到房间左侧软椅区的黑发孩子，对着身边的Lupin低语，"不过，既然这样也可以，为什么还要让我……"

"Severus嫌烦的话，随便一个魔法过去这东西就会安静了。"狼人微笑着解释，然后拍了拍好友的肩膀，"所以……你是必不可少的。"

"好吧。"自感身负重任的Black撇嘴，"我现在需要开始酝酿了么？"

"当然。"损友理直气壮地点头。

part 11

"Sev。"镇静地保持一脸微笑的Narcissa优雅地走近已经随便找了一把椅子坐下的黑发孩子，打响了手指，从随即出现的家养小精灵手里取过一本深蓝色布纹封皮的书递了过去，"我认为你应该会对它更有兴趣些。"

伸手接了过去，翻开并快速浏览了几页后，魔药大师一直深深锁着烦躁的黑瞳慢慢映出光彩。
"我估计接下去都会是这种闹剧。"贵妇随意地把玩着手里镶着水晶的绸扇，"你可以慢慢看。"

"感谢。"Severus微微颔首，抬眼看了一下场地正中依然保持着抽风状态的两名老人，鄙夷地哼了一声后把注意力投入了更令自己感兴趣的地方。

part 12

"哇哦！"金发少年凑近走回自己身边的母亲，"您拿的那本书……"

"可以在一会儿转移他注意力的好东西。"Narcissa压低声音，却露出高贵的笑容，"Bellatrix家拱顶里找到的一本历史很悠久的孤本。"

Draco愣了一下，钦佩地眨了眨眼。

"我替某个不能露面的人去古灵阁取大量金加隆总还是不能没有任何收获的，不是么。"贵妇的眼中闪过一道光芒，"更何况，除了几件物品外，她也同意我可以随意取用我看上的东西。"她优雅地耸肩，"所以。"

"很棒的收获。"金发少年微笑着点头，然后看向对于周围的喧嚣已经开始不甚关注的心上人，挑眉，"非常有用。"

part 13

"接下来。"终于认为自己的运动已经充足的Dumbledore气喘吁吁的挥了挥手，停止了音乐，"是一个特别的时刻。"

房间内的其他人都看向了他并安静地等待着，就连Severus也很给面子地抬起了一直低垂的眼帘。

"最神圣的……"老人的眼中闪动着诡异的光芒，"礼物时间！"

黑发孩子挑眉，在内心中唾弃了自己一下，垂目继续翻阅着这本从未见过而又深深吸引着自己的书籍。

"Harry。"老校长用下巴示意，"别不好意思。"

"嗯。"活下来的少年点了点头，微笑着首先看向自己身边的Lupin，"Remus？"

"我们当年的某些笔记。"狼人拿出一扎泛黄的羊皮纸，"记得让Sirius指导你。"他宠溺地看着已经长大的少年，"……要快乐，Harry。"

"谢谢。"救世主兴奋地把笔记接了过去，然后充满希望地看向自己的教父。

"呃……Harry我亲爱的。"Black无辜地眨着眼，小步后退了一下，"我知道你不介意……"

Harry困惑地啊了一声。

"我……"可怜的教父叹气，吭哧了半天后终于坦诚交待，"我把准备给你的礼物不小心给坐断了……"

张了张嘴，无辜的教子完全不知道该说些什么。

"你看……"Black抬起自己亮晶晶的灰眼睛，"要不这样。"他龇牙微笑着，"你随便提个要求，我照办？"

"嗯……"活下来的少年眨了眨眼，不动声色地瞄向依然沉浸在自己书中的心上人，"随便什么？"

"没错。"Black肯定地点头。

"那……你唱三首歌吧。"Harry微笑着歪头，"我还没听过你唱歌呢。"

"现在？"教父小心翼翼地求证。

"现在。"少年点头，"可以么？"他顿了顿，"当然，如果你不想唱或者觉得自己……"

"当然可以！"两眼突然大放光芒的Black快速打断，然后充满了深情地握住教子的手，"我一直为我的歌喉引以为傲！"他的声音带着一丝兴奋，"别说三首，三十首我都肯！"

救世主愣了一下，然后微笑着点头。

part 14

察觉到身边有人坐下的黑发孩子疑惑地抬起头，为正在念动静音咒的Lupin微微皱眉。

"你会明白这个有多大的用处。"狼人苦笑，迅速地把自己隔绝在声音之外。

不需要再多一秒，Severus立即明白了——扑面而来的让人情不自禁地全身都在惊秫的噪音随着Black的激情迅速充斥了整个房间。翻了个白眼，他毫不犹豫地替自己施展了一个闭耳塞听。

part 15

"呃……"完全被震撼了的Draco侧头对不由自主地后退了好几步并跌跌撞撞地来到了身边的同盟说，"我低估了他的实力……"他嘴角微微抽搐了一下，"如果战争爆发，他完全可以做主力攻击的人员……"少年抖了抖，"甚至不需要魔杖……"

"我可以向领导们建议一下。"心有余悸的Harry点头，然后无奈地看向对方，"你真的确定？"他的全身打了一个冷哉，"我怕我会被影响到忘词。"

"这是最好的机会。"金发少年叹气，然后昂起头向自己的母亲和Dumbledore示意。看着在加了声音洪亮这个魔咒的Black的摧残下烦躁地又叠加施展了好几遍隔音咒然后把自己彻底埋进书中的心上人，他闭上眼睛深深吸了一口气，"准备。"

让自己迅速镇静下来的救世主安静地等到其他人都已经小心翼翼地来到某人周围环坐好后严肃地点了点头，"OK。"

part 16

"以我之名，以我之戒。我愿以我的一生与你见证。"少年们低沉而又郑重的声音被Black的鬼哭狼嚎掩盖着，"我用最真诚的期盼迎接你进入我的生命，使我们合而为一、成为一体。"他们慢慢向毫无知觉地垂目看书的黑发孩子靠近着，"我愿付出一切，以求与你共赴新的岁月；我承诺有始无终，纵使死亡的天使也分不开我们相携的指尖。"他们微笑着走得更近，"纯洁的圆形会庇佑我们的坚持。神圣的梅林会保护我们的圆满。"他们深深吸了一口气，"我Draco．Malfoy/Harry．James．Potter，在此献上我的忠诚。"少年们终于在心上人面前站定，含笑，"等待你交付的心灵。"

为突然出现在自己面前的阴影而抬起了头的Severus看着少年们正在动作的嘴困惑地皱眉，抬起手刚准备撤掉咒语就被碧眼少年大力拉了过去，来不及开口就被霸道地封住了嘴唇。身体微微一僵，瞬间瞪圆了黑瞳的孩子还没反应过来就又被大力拉进了另一个怀抱。

几乎是瞬间交接，钳住了孩子手臂的金发少年完全不留缝隙地含过心上人的唇，趁着已经僵住的门卫尚未合拢的时机以舌尖把属于自己的承诺推了过去，细心地替对方封严了退路后迅速把接触切断。微微后退，他和同盟一起带着满心的期待看向仿佛彻底僵化了全身的心上人。

机械地抬起左手，把口中的物品吐出，黑发孩子仿佛做梦般地低下头——两枚正在微微泛着金色光芒的精致的铂金戒指安静地躺在他手心的中央，各自内侧家徽花叶图案上的痕迹正在快速而精妙地勾勒出字母S的最后一笔——他难以置信地瞪大了眼睛。


第178章 所谓套牢的后续（上）

part 1

"这真是个令人激动的时刻！"早就把自己挪到离当事人最近距离的Dumbledore抬手轻易地解除掉了黑发孩子周围的层层隔音咒，快活地笑弯了眼角，"能够在有生之年以见证者的身份站在这里……"他捋了捋自己的白胡子，装模作样地把头探近仔细观察了一下孩子手心里的两枚已经彻底完成标记的戒指，重重点头，"我倍感荣幸……"

尚处于震惊之中而思考不能的Severus茫然地下意识抬头看向声音的来源处。

"很好很好。"老校长的蓝眼睛闪动着璀璨的光芒，"看来你也不吝于表示出你的接受。"他小幅度后退一步，快速地替自己添加了一个毫无必要的声音洪亮，"我，Albus．Percival．Wulfric．Brian．Dumbledore，在此宣布。"老人的语速令人感到诡异地轻快，"我代表梅林见证并承认了你们的誓言和承诺。"他微笑，"从这一刻起，你们的信任将围绕彼此，你们的生命将互相交付，你们的十指将永远相扣。"

被众人环绕在正中间一手捧书一手托着戒指的孩子幽深但毫无反应的黑瞳里慢慢地升起了一丝涟漪。

"很完美的仪式。"Dumbledore笑眯眯地向当事的三方家长微微点头，"以及出色的表现。"他又向两名同样处于激动不能状态的少年点了点头，"如果不介意，我接下来还有些要事……"

"很不好意思，但还有一件事要麻烦您在场。"手持绸扇的Narcissa微笑着欠了欠身，打响了一下指尖，从立即激动地显身的家养小精灵手里接过一个小箱子，打开，拿出了厚厚一叠羊皮纸，"这些。"她温柔地看向曾经相处过很久而现在又换了一种更亲密的身份的老友，把羊皮纸略显霸道地盖在了对方一直僵硬地捧住并毫无动静的书上，"既然你的名字已经出现在了Malfoy家族的族谱上……"

"母亲？"金发少年有些疑惑地开口。

"这些是从Draco刚出生就开始准备的。"没有理会自己的儿子的贵妇露出优雅的微笑，"虽然有些……并不是很适合你，但请接受我以Malfoy现任族长夫人以及Draco的母亲的身份送上的这份见面礼。"她看着对方木然攥紧的羊皮纸眨了眨眼，"另外，我需要说明的是，这些产业和庄园现在归属的名字是Severus．Snape，并不是Malfoy家族。"

从未听到过还有此类程序的瞪圆了眼睛的Harry求助般地看向自己的教父，然后郁闷地发现对方正惊慌失措地张着嘴把头扭向了Lupin。

狼人苦笑着微微摇头，然后同样上前一步，如同变戏法般拿出一叠并不厚的羊皮纸，"这个是Potter家替Harry准备的。"他看了看孩子已经开始变青的脸色，迅速把羊皮纸同样叠放在他的手上，"不多——你知道，毕竟他们只有一年时间……"男子耸肩，然后不着痕迹地后退了好几步，"但这毕竟是他们对于Harry未来伴侣的承诺。"

"亲爱的Sev，这些还是很重要的，千万别撕了。"Dumbledore不怕死地提醒两手已经开始颤抖的被出卖的得力手下，然后笑眯眯地掸了掸衣袍，"真是很抱歉，我必须走了……"

"还有多久？Albus……"Prince老族长悄悄地捅了捅他的腰，"……距离我家宝贝Sev喝下的那杯强效镇定剂的失效期。"

"他只喝了一口。"老校长无辜地耸肩，用只有两个人才能听到的声量解释，"所以你只有1分钟不到了……"说完，他眨了眨眼，笑容满面地如同一只花蝴蝶一般迅速飘出房间。

"大概够用。"老族长叹气，看了看已经处于悄悄后退状态的新出炉的亲眷们，然后向坚定地围拢在自家孩子身边的少年招手，"来来来。"他指着不知何时出现在身边的管家递上来的两个小箱子，"这是做位Prince家族继承人的伴侣的礼物。"说完，老人看都不敢看黑发孩子瞪向自己的眼，略显慌忙地向管家再次伸手，"William？"

"您要的澳大利亚长途旅行门钥匙。"管家善解人意地微笑着递上一个小信封。

"真是感谢。"Prince老族长以年轻人都自叹弗如的速度跳了起来，抓住信封倒出作为载体的书本，"William。"他小心翼翼地叮嘱，"记得请最好的工匠。"

"您会看到恢复如初的庄园。"管家继续微笑着，"但复原速度……请恕我现在不能向您精确汇报。"

"我明白我明白。"老族长点着头摸上了门钥匙，对着已经眯起眼盯住自己的孩子微笑，"你们继续你们的活动吧，想怎么庆祝就怎么庆祝，随意点儿，我这个老人很开明的，我会很自觉地绝对不会打扰到你们的……"在临消失的瞬间，他迅速留下一句尖叫，"William，千万别让他冻结我的账户！"

管家微笑着向还留在房间内的人行了个礼，然后以职业所能允许的最快速度闪了出去。

"的确。"Narcissa快速地摇了摇自己手里的扇子，然后优雅地拽着自己长裙往外走去，"接下来的时间应该是你们年轻人的，我这个长辈就不参与了……"

与此同时，房间里桌面上所有的水晶杯突然崩裂成了正在飞舞的闪亮的碎片。

"呃？"Black眨了眨眼，然后发现自己已经非常幸福地被好友拎着脖领拽出了房间。"梅林……"他再次用力眨了眨眼，连忙挥动魔杖好心地替准备继续联络感情的晚辈们关上了门。

part 2

"不知道Harry的成绩如何。"Hermione对着自己标注着十个优秀和一个良好的成绩单叹气，"我的黑魔法防御术并没有得到优秀。"

"你竟然还觉得失望？"Ron无可奈何地哀号，把自己没有一个优秀的成绩单揉成了一团，翻了个白眼，"至少已经比我们两个好很多了。"他顿了顿，有些犹豫，"不过……"

Gryffindor疑惑地看向他。

"我怀疑他现在有没有精力去管自己的成绩单。"红发少年的身体不可抑制地抖了抖，"我可不认为向老蝙蝠送上自己的终生戒指是个轻松的事情……"

"放心吧。"Hermione无所谓地摆了摆手，"就算再怎么发火和不甘心，Snape教授也不会真的伤害他。"她微笑，"顶多是加深教育并提高某些锻炼而已。"

Ron张大了嘴，困惑地眨了眨眼。

part 3

"那么。"深深呼吸了好几次极力让自己保持平和心态的Severus恶狠狠地眯起眼，盯住一直站在自己面前的两名少年，下意识将五指合拢，攥紧那两枚戒指，"理由。"

"你的右手受伤了。"Harry无辜地眨了眨眼，第一个出声，"我们怕放在你手心里不会达到应有的效果……"他的脸微微绯红，"所以采用了另一种同样会被承认的方式。"

除了黑发孩子正坐着的，三人周围所有的软椅那结实而精雕细刻的木腿在同一时间发出一声脆响，完全断开。

"Sev……"向同盟翻了个白眼，Draco轻轻叹气，"我承认，我们不该在没有征得你的同意的情况下就擅自决定这件事。"他平静地望着对方黑色的眼，"为此，我道歉。"

"我也道歉。"救世主连忙跟上，然后小声嘟囔着，"虽然我并不觉得有什么不合适……"

"把你们这该死的道歉收回去！"魔药大师猛地站起来，一把把手里的书和羊皮纸扔了出去，气急败坏地咬牙，"你们凭什么……"他气结，然后仿佛才感觉到手心里一直硌着自己的物品的存在般瞪大了眼睛，"该死的！"孩子恶狠狠地把戒指甩向了房间的角落，咆哮，"收回去！"

"收不回去的。"金发少年一把按住身边急忙跳起来要去捡的同盟，依然保持平静地看着心上人充满了暴怒和急切的眼，"它们……已经印上了你的名字。"他浅笑，另一只手轻轻捂上自己的心口，"一生一世。"

"你们哪只耳朵听到我允许……"Severus的全身都在颤抖着。

"可是戒指上显示出了你的名字。"依然不甘心地偷瞄了一眼刚才注意到的方向的Harry正色面对已经新登自己伴侣角色的人，"Sirius告诉过我，除非双方心里都有对方，很在意，很爱的那种。"他微笑，"否则名字是不会在接受的那一刻显示在戒指内侧的。"少年无辜地让自己碧绿的眼睛在对方的眼前闪动着，"所以，其实你内心还是同意了的，对不对……"嚎叫了一声，他迅速而敏捷地开始躲闪四周飞去砸向他的各种物品，嘴里继续着，"这个你不想承认也不行啊……"

"滚出去！"黑发孩子踹开了自己身边的椅子，带着压倒一切的气势冲两名正在狼狈逃窜的少年大吼着，"都给我滚！"

"Sev！"Draco险险地躲过一个砸向他的花瓶，心有余悸地看了看后者砸到墙面时带出的深坑，然后哭笑不得地向开始发作的心上人大喊，"少用无杖魔法，你的伤！……"

"梅林……"一个就地打滚跑到了同盟身边的活下来但担心自己即将活不下来的少年撇嘴，"我对你强悍的思维有了新的认知。"

"彼此彼此。"金发少年翻了个白眼，"我对你弱智的等级有了更深一步地了解……"

还没对对方讽刺完毕，两人一起被连门炸了出去。

part 4

"如果……"已经来到庄园的对角尽头后终于感到安全的Black看向自己的好友和堂姐，"Snape把那些羊皮纸都撕碎了怎么办？"

"不要紧。"贵妇优雅地用扇面遮住了自己一半的脸庞，轻笑，"我给他的都是副本。"

"我拿来的也不是正式原件。"Lupin眨了眨眼，笑开，"所以放心吧，他从这个角度是否认不了的。"顿了顿，他转头看向女士，"不知……？"

"William的手很快。"Narcissa的声音里充满了欣慰，"角落里的录像水晶全部都被抢救了出来。"

"可怜的Severus。"狼人不厚道地坏笑出声，"彻底没有可以逃脱的余地了。"


第178章 所谓套牢的后续（下）

part 1

"Sev……"小心翼翼地尾随暴怒的一路毁了无数东西的心上人回到卧室门口而被重重关在了门外的金发少年轻轻叹气，反身靠着紧闭的房门沿着地板坐了下来，垂目思考着。

"要不要回去找戒指？"同样靠坐在地板上的Harry依然惦记着刚才被心上人扔出去的戒指，有一点点焦急。

"不用。"Draco摇头，以不屑地语气解释，"戒指已经显示出了他的名字。"他挑眉，"所以……就算是他把它扔得再远也没用。"

"哦。"救世主点头，了然，"就像是你我一样，跟定他了。"

"从某种意义上来说，的确。"金发少年把耳朵贴在门板上听了听，然后看向自己的同盟，"准备好了么？"

"问题是你打算怎么让他听到？"Harry无辜地敲了敲厚实的门板，"你敢闯进去？"

"当然不。"Draco掏出魔杖，把杖尖抵在门上轻声念咒。

"这是什么？"救世主好奇地眨了眨眼。

"嘘。"金发少年作了一个噤声的动作，然后压低声音，"传音咒。"

"哇哦！"Harry吹了一声口哨，然后追问，"什么时候学的？"

"前天。"不想分神讽刺对方的Draco清了清嗓子，然后对着门板开口，"Sev！我知道你听得到！"他轻轻叹气，"静静地听我说，就一会儿，求你。"

part 2

正把自己塞进软椅并头疼欲裂地妄图说服自己不要毁掉自己的卧室黑发孩子在声音传来的瞬间愣了一下。"该死的！"他火大地翻了个白眼，吼回去，"滚！"

"不。"柔和而清脆的少年的声音坚定地拒绝着，"你必须听我说。"

"滚！"Severus气急败坏地大吼。

"看，我就说他还在发火……"另一个压得低低的声音插进来，然后迅速提高了音量，"Sev！我爱你！"

魔药大师直接抄起手边的一个物品砸到了门上。

"听着，Sev。"Draco不为所动地继续，"我承认我……我们，不该以这种方式欺骗你。"他轻轻叹气，"但我找不到更好的能够让你不反抗地接受我……我们的戒指的方法。"他似乎用额头抵住了门板，声音有一点点闷，"所以，原谅我……我们。"他咬牙。

"虽然戒指上你的名字其实就说明了我们在你心里的地位……"Harry坚持着自己的理论，"但我们怕你不给我们证明的机会。"

"你真正生气的是什么？"金发少年紧接着开口，"是因为戒指上真的显示出了你的名字，还是因为我们的欺骗？"他顿了顿，"亦或是因为大家合作起来单独对你一个人的隐瞒？"

黑发孩子咬紧了牙。

"Sev，我不希望你逃避。"Draco苦笑，"你明明知道我有多想把你牢牢地抱住，你也知道你这一生都会有我留下的痕迹，你知道我爱你，你知道我整个心都已经被你占满……"他的声音有一丝颤抖，"可是你知道我有多怕你会离开我么？"

黑暗的房间里的Severus愣住了。

"你知道我必须面对的一切，你也知道走向那不可预测的未来会有多艰难。"Harry的声音同样苦涩，"你知道这只是我想在我能够的时候，多抓牢我唯一想要争取的那一点点幸福么……"

"Sev。"金发少年叹气，"那个戒指，是给你我们最正式的承诺，也是我们奢望可以向你索取一点点令我们安心的希望。"

"无论你怎么发火。"活下来的少年补充，"我们的初衷只是希望能够和你在一起，名正言顺地握住你的手……"

"闭嘴。"黑发孩子苦恼地闭上了眼，以手捂住了自己的脸，"都给我滚回去休息。"

"……好吧，Sev……"Draco边叹气边悄悄地再次背靠着门板坐好，"晚安。"

"最好梦到我。"Harry眨了眨眼，同样靠坐在另一边，"晚安，Sev。"

part 3

"会成功么？"救世主压低了声音悄悄问着同盟。

"没问题。"Draco挑眉，"他会思考，然后最终会妥协。"

"感谢梅林……"Harry舒了一口气，然后挪了挪，让自己坐得更舒服些，"但愿明天他的脾气会好些。"

"但愿。"金发少年苦笑，然后闭上了眼。

part 4

依然窝在软椅里的孩子攥紧了手心里的两枚戒指，轻轻叹了口气。

part 5

"Remus。"Black拦住正准备走进自己房间的好友，真诚地微笑，"幸好你准备了。"

"应该说幸好有Kreacher。"狼人温和地笑了笑，"我去格里莫广场12号替你拿行李的时候发现他正在藏起来的书籍里刚好有一本关于古老贵族家庭传统的书籍。"

"这该死的家伙。"Black翻了个白眼，然后用力拍了拍好友的肩膀，"多谢。"他庆幸舒了一口气，"不然就算是对方不在意，Harry肯定也是会有些遗憾的。"

"应该的。"Lupin耸肩，然后微微皱眉，"你怎么了？"

"嗯？"Black疑惑地眨了眨眼，然后恍然大悟，"哦，这个啊。"他用力揉了揉自己的眼睛，叹气，"可能是这两天练习得太厉害了，然后今天又太过卖力……"男子撇嘴，"害得我的眼睛干干涩涩的。"他郁闷地抱怨着，"而且，不光是那里！"他指了指自己的心口，"这两天吼得我这里也有一种很奇怪的被什么东西压着的那种疼和难受。"

狼人不动声色地看着好友，眼中悄悄闪过一道悲凉。

"幸好这臭小子只用送一次戒指。"委屈的教父耸肩，"不然我非要得重病而死！"他看着自己的好友，"是不是很值得庆幸的一件事？"

"是啊。"Lupin苦笑，然后转身，"回去休息吧。"他轻轻叹气，"应该……很累了吧。"

"嗯，的确。"Black点头，老老实实地回房睡觉。

狼人站在自己房间门口，等待，一直看着对方进门后才推开了自己的房门，迈着平静而沉重的步伐走了进去。

part 6

一大早就聚拢在餐厅准备交换最新情报的新出炉的亲友团有些惊讶地发现准备八卦的主角已经早早地坐在了餐桌边，而顶着两个黑眼圈的少年则一左一右地占据了他对面的位置。

"早，Severus。"Narcissa有些心虚地眨了眨眼，

"去做几件事，William。"黑发孩子点头示意后优雅地把餐巾铺好，微微挑起眼角地斜视着已经微微鞠躬静候在身边的管家。

"是。"中年男子挂着尽职的微笑安静地等待着。

"首先。"Severus挑眉，"如果我没记错的话，那个该死的老头要求过你不可以冻结他的账户。"

William点了点头。

"很好。"魔药大师轻轻地一笑，"你去通知古灵阁。"他修长的指尖随意地在自己的餐刀脊背上慢慢刮划着，"他的账户不必被冻结，但。"孩子稍稍用了一点点力，银质刀具发出了一声哀鸣，"告诉他们，账户每日最大支出限额划定为一个铜……"他顿了顿，挑眉，"算了，还是要尊敬一下老人——划定为一个银西可。"

管家呆呆地眨了眨眼。

"同时。"黑发孩子松开已经开始在瑟瑟发抖的餐刀，状似无意地瞥了一眼对面的两名少年，在看到两人都下意识地打了一个冷哉后翘起唇角，"提醒古灵阁，他的账户现在不接受任何借款贷款以及抵押套现等一系列金融活动。"

管家继续呆呆地眨了眨眼。

"每天的支出额度当天作废，不能累计到第二日。"Severus轻声而又优雅地补充，"从现在起生效，直到我亲眼见到他并同意解除后为止。"

"是。"William小心翼翼地点头，"我马上就去办。"

"还有。"Prince庄园最新出炉的主宰者的声音透着一丝淡淡而又让人难以违抗的味道，"把庄园里所有移行幻影到达的目的地点以及门钥匙到达的目的地点全部移至后山……"他冷冷地挑眉，"的那个湖中央。"

管家的脸上飞速闪过一道苍白，紧接着，他躬身提醒，"那个湖里没有什么可以迎宾的生物……"

"叫人去买几只巴拿马巨鳄放进去。"黑发孩子转头看向正安静地看着自己的管家，淡淡一笑，"鉴于你刚才的提醒，我可以对于你这次的行为不予追究。"

William以很夸张的动作舒了一口气。

"然后。"Severus以自己黑瞳慢慢扫视了一圈在座的其他人，满意地看到脸色开始显得有些不正常的人们战战兢兢地正襟危坐，"你以老头百岁老人的身份去圣芒戈副院长那里要求一张健康意见书。"他平静地看着自己的餐盘，"内容最好涉及到糖果、点心、蛋糕以及任何涉糖类饮料对于一名已经过百的老年巫师身体的危害性。"孩子轻声哼了一下，继续，"比如，会导致健康受到极大的损害，脑力迅速衰退，行动迟缓以及其他一系列人们并不喜闻乐见的事情发生。"

"好的，主人。"管家极力掩饰住自己想笑出声的冲动。

"详尽些。一式三份。"Severus平静地往后靠进自己的椅背，"其中两份分别寄给霍格沃茨学校的副校长Mcgonagall教授和医疗翼的Pomfrey夫人。"他挑起嘴角，"然后拟一份措辞严厉的律师函，和最后一份一起寄到最大的糖果连锁经营部的最高主管那里去。"孩子冷笑，"提醒他们，如果在销售他们的产品时再不对他们的顾客——无论是邮购还是现场——进行年龄上的筛选，他们会面临一段非常具有教育意义而且异常繁忙的美妙时光。"

"谨遵您的指示。"William抿住了嘴，极力控制住身体的微微颤抖。

part 7

"Harry没有任何来信。"Ron微微皱眉，不甘心地盯着正好奇地回望自己的小猪，"他……"

"这说明进展得很顺利。"Hermione无所谓地耸肩，"已经过渡到下一个阶段了。"

"呃？"红发少年困惑地眨了眨眼，"为什么，还有……"他好奇地问，"什么阶段？"

少女仅仅是坏笑着耸了耸肩。

part 8

"很好。"黑发孩子点头，然后挥了挥手，然后看向身侧坐得笔直的并向自己展示迷人微笑的Narcissa，"不知你打算在这里逗留到……"
"如果不介意的话。"贵妇觉得自己的后背有一点点冷，"直到假期结束。"

"那就好。"Severus轻笑，然后转头看向还在等待指令的管家，"接下来的一个月。"他斜了另一边的两名大狮子一眼，"有几个人需要进行大量艰苦的锻炼，从各方面的磨练对他们有深刻的好处……而这需要完全封闭不被外界的任何信息所干扰的环境。"

"我明白了。"William同情而快速地看了有点儿僵住的Malfoy夫人，"我会暂时封锁庄园所有的信使和出入通道。"

"哦！"Narcissa有些乞求地看向对方，"我只需要两只猫头鹰带来我每天要看的时尚杂志和……"

"抱歉，夫人。"管家苦笑。

"不错。"黑发孩子点了点头，把目光转向已经认命地看着自己的Lupin。"有一份药剂——你知道它是什么。"他冷笑，"我突然发现里面有一种材料是需要研磨的。"孩子抬起右手的一根依然焦黑的指节示意了一下，"我认为你并不介意亲自、亲手把他们研磨成粉状。"

"不，我非常乐意。"完全知道那种又大又硬又会轻易使人过敏并全身巨痒的材料实际上在药店有粉状成品提供的狼人叹气，"什么时候开始？"

"今晚。"魔药大师满意地点头，然后把注意力投射到斜对面正在极力让自己躲藏在盘子后面的死对头身上，"Black。"他的声音透着冰冷，"我想知道你对于即将开始进行的救世主培训课程的计划。"

因为需要算计别的事情而彻底忘记此事的Black微微张了张嘴，然后在自己的愧疚和对方冷压的双重打击下委屈地矮下身子，"没有。"

"没有任何备课的计划，呃？你那脑子里究竟还有些什么？阿兹卡班的陈年腐水吗？你那蠢狗脑子里除了一天到晚的鬼哭狼嚎估计的确也装不下什么有用的东西了。"Severus抿嘴冷笑，"哦，我忘记那种程度的噪音完全出自于你的本能，实际上某些人彻底没有可以被称得上是脑子的物品。Potter将儿子交给你是大概同样是因为他脑子被狗吃了——至于你，Black，我原本以为摄魂怪对废物脑子没有兴趣，现在看来——似乎不需要额外考证了。"

Black的眼睛立即瞪圆，但就在他准备拍案而起的瞬间却被紧挨着自己座位的吃里爬外的教子在桌下悄悄施展了一个锁喉咒并牢牢地把他按回了椅子。『Harry！』他无辜而又委屈地两眼含着热泪地看向自己的宝贝，在得到一个撇着嘴的摇头后翻了个白眼，自暴自弃地趴到了桌面上。

"看来你难得地还留有一毫的自知之明。"无视面前两人互动的黑发孩子淡淡地挑起眉毛，双手在桌面上优雅地搭成一个塔形，"在你准备好一份详尽的计划之前，我相信你并不介意我代为执行这个课程。"他冷冷地扫视了两名极力把自己贴近身后椅背的少年，"或者你们有什么更好的意见？"

两名少年和无法发言的刚被解聘的教师一起带着惊恐的神色用力摇头，旁边的Lupin无力地按住了自己的太阳穴。

"令人满意的答案。"得偿所愿的教授淡淡一笑，然后扭头看向餐厅门口，"过来。"

一桌子人一起疑惑地看过去——摇摇晃晃地从阴影里慢慢走出来的，是绿色皮肤的匈牙利树蜂的模型。

"Sev？"突然有了一种不好的预感的Draco用力眨了眨眼，"你打算……"

"今天开始的第一项训练……"即将上任的黑魔法防御术教授冷笑着替自己的小宠物施展了一个放大咒，然后快乐地欣赏着在看到小火龙因为好奇而喷出的火烧着了整面墙后立即面色惨白的两人一狗的表情，"……之前的热身活动……"他安抚地拍了拍讨好地把脑袋凑在自己面前撒娇的真龙大小的小模型，然后以充满期待的语气开口，"我认为你们理应没有愚蠢到还需要我做进一步解释。"


第179章 所谓承认

part 1

当一边走一边替自己施加了好几个强化速干咒的略显狼狈的老人步履艰难地终于把自己挪到庄园前面的空地时，两名少年和一只黑色的狗擦着他大呼小叫而异常飞快地跑了过去。"呃？"和鳄鱼玩耍得有些疲惫的老人困惑地看了看他们的背影，然后突然感到不对地猛然往右侧方一跳，心惊胆战地看了看自己刚才所处位置上的一小片火海，然后悲凉地抬头，看向正好奇看着自己的火龙。"Severus！"他委屈地大叫，吸了一口气抓起还湿漉漉的长袍下摆快速地往庄园的方向奔去，"你怎么能把这里变成神奇动物展示厅？！！"

"也就是说我还需要更多的品种来配合你的要求？"面对着训练场地，悠闲地捧着一本书坐在一边的藤椅上翻看的黑发孩子放下手里的咖啡杯，挑眉看向来者，假笑，"这么短暂的旅行？希望你拥有一段非常令人难忘的的经历。"

"的确很令人难忘。"假装没听到第一句话的Prince老族长闷闷地撇嘴，"你怎么能这样对我……"他委屈地走过去，"一个银西可！一个！！"老人哀叹，"我差点饿死在澳大利亚！"

"我对这点没有被实现感到非常遗憾。"Severus冷哼了一声，"或许你更想向我解释一下这个突发旅游的目的和意义？"

"呃……"老人立即转头，看着依然在奔跑躲闪的三人组和他们身后漫天飞舞的火球，小心翼翼地抖了抖，"他们在做什么？"

"实践演习。"魔药大师无所谓地随意答复着。

"我以为这个应该是针对那两个孩子的。"Prince老族长啧啧有声地盯着黑狗的秃尾巴和灰扑扑的毛。

"某些太过愚蠢并证明了自己完全没有脑组织存在的成年人也需要亲身体验这些练习。"黑发孩子无聊地低下头，继续看着书，"这样可以确保他接下来的教学安排不至于离谱到某种程度。"

"青春年少啊。"老人赞叹，目光紧随着上蹿下跳的少年们移动，"看那朝气蓬勃的活力！"他把头转向孩子，眼中含着热切的仰慕之光，"这是多么充满热血和魅力的运动！真令人羡慕啊……"

"这么说。"Severus头也不抬地挑眉，"你是在暗示你也希望去热血一次？"

"不不不不不不！"Prince老族长的脸色僵住了，然后从头发里拽出几根水草，又把手上的牙印塞到孩子面前展示，"我已经热血过了……"他苦笑，"绝对足够热血了……"老人翻了个白眼，"十五只啊……"

"表现得不错。"魔药大师意有所指地淡淡一笑，"看来可以让William喂它们一次了。"

老人被噎住，半响后脸色惨白地带着萧索的身影往主建筑群走去。

part 2

"还真是可怜的孩子们啊。"换了衣服并端了一碟子小点心的老人重新回到黑发孩子的身边，拉开另一把椅子坐下，和对方一起面对着依然在热火朝天地奔跑着的三人组所在的场地，"你打算把他们锻炼成什么样？"他顿了顿，"……烧焦了算？"

Severus不置可否地冷哼了一声。

Prince老族长笑着摇了摇头，然后捧着自己的茶杯慢慢品着。良久，他突然出声，"Sev，我的孩子。"老人微笑着面对闻言抬起眼帘看着自己的继承人，"我并不是Dumbledore。"他随意地摆了摆手，"我是你的曾外祖父。"

黑发孩子微微皱眉，认命地把注意力交给了他。

"你是我的亲人。"老人耸肩，"我并不会算计你……"他看着对方嘲讽的眼神顿了顿，苦笑，"至少不会算计着让你去做什么不利于你自己但有利于整个巫师界的什么莫名其妙的事情，相信我。"老人淡淡地笑着，"我希望你幸福是发自真心的。"

Severus不动声色地看着老者。

"这次的目的也是如此。"Prince老族长让自己目光突然变得犀利起来，"但……告诉我，Sev。"他认真注视着孩子的黑瞳，"你是真的不愿意么？——即使你的名字已经刻印在了那两枚戒指上。"老人昂起下巴，"只要你说不，我立即可以做到让这件事彻底不具有任何意义。"他挑眉，"你知道我有这个能力。"

黑发孩子一愣。

"只要你说不。"老人突然柔和了自己的面容，然后把目光转向场地中的少年，"但无论你有什么想法，在这之前，先听我说几句好么。"他品了一口茶，"关于你和这两个孩子的，我的看法。"

Severus下意识地点了点头，然后僵硬了后背。

"你变了，Sev，我的孩子。"老族长含着微笑看着青翠的草地，在对方反驳之前继续，"还记得你我第一次见面么？"他顿了顿，回忆着，"大概是，十年前？"老人摇了摇头，"老了，不记得了……但，我还记得的你当时的样子。"他侧头看向对方，"全身笼罩在黑色的阴影里，没有笑容，没有生气。"他微微翘起嘴角，"甚至有一点点腐败的死气。"

黑发孩子威胁地眯起了眼。

"但现在不同了。"老人的语气轻快起来，"你活过来了。"他一把捧走自己的小点心，"别……"撇了撇嘴，老人继续着，"就是这个字，活。"他微笑，看向累得气喘吁吁但依然坚持着的少年们，"你说，这其中的功劳该归于谁？"

Severus张了张嘴，迟疑了半天后又愤愤地闭上了。

"我不知道他们具体是如何做到的。"老族长耸肩，"但我知道就是他们，而且我感谢他们。"他眨了眨眼，"或许这就是年轻的优势？"

黑发孩子翻了个白眼，垂目继续翻看自己的书籍。

"Sev，年轻。"老人平淡地继续着，"这个词是提醒你，你忘记了一件事。"

Severus不耐烦地再次看向老者。

"看上去，你比他们还要年少。"老族长快活地点明事实，然后收敛了笑容，"但你忘记了，你的真实年龄。"

被提醒的孩子一愣，微微皱起眉。

"他们只有十几岁。"老人指出，"而你的年龄决定着你比他们在这个世界多经历了二十年。"他摇了摇头，"你的阅历和你的经验告诉了你很多，而且让你下意识去回避面对一些你不敢或不肯轻易接受的事。"老人叹气，"有些情况下，你会理直气壮地认为你的做法合情合理。"他顿了顿，"但你有没有以一个少年的身份去考虑过呢？"老人微笑，"一名没有经历过这么多疲惫，没有经历过这么多伤害的少年。"他抬起手指着场地中的两人，"他们依然很单纯，只懂得把自己最好的交给自己最心爱的人，只来得及明白稍纵即逝的幸福必须毫不犹豫地伸手抓住。"

黑发孩子捧住书的手微微颤抖起来。

"他们不吝于付出，小心翼翼地做一切可以让自己站在你的身边，拉住你的手的事情。"清楚一切的老者唏嘘着，"为了你勇敢地直面自己的父母以及自己未知的命运。"他看了看正在把自己汗透的金发捋到耳后的少年，又看了看尝试着用冰冻咒冲击火球的碧眼少年，"真心真意地计划好一切，然后把自己的承诺郑重地交到了你的手上。"老人再次看向身边的孩子，"而比他们年长的你反而要退缩逃避么？"他不间断地继续着，"不承认他们的付出，不承认他们的成果……"老人轻叹，"也不承认你自己的心？"

"我……"发现自己难得哑口无言的Severus微微咬牙，然后重重地往后靠去，"不值得。"他叹气，"他们两个……我……"

"你的勇气呢，孩子。"老人慈祥地看着自己的孩子，"就算是Slytherin也没有任何可以宣称自己不拥有勇气的借口——为什么不试着正视呢？"他苦笑，"为什么一定要逼着自己在幸福面前逃开？"他伸手，抓住了对方的胳膊，"我知道你的谨慎和担心……但你不表现出你的回应的话，他们。"他指了指两名少年，"他们还没有成熟到足以全部理解你藏在深处的那些。"老人慢慢松开了手，"不需要你跑过去，他们仅仅是期待你在他们握紧你的手时微微用力地回握，表示你在乎。"他微笑，"你并不想而且也永远不会成为他们成长中的疲惫和伤害，不是么？" 

黑发孩子深深吸了一口气，闭上了眼睛，一只手下意识地握住了自己的口袋。

"你并没有那么多需要考虑顾忌的事情。"老族长耸肩，"别忘了，你已经有他们在你身边了。"

Severus没好气地翻了个白眼，然后把注意力移到了场地上。

仿佛是感觉到了一般，两名少年一起抬头看向了他，微笑着挥了挥手，然后继续上窜下跳地活动着。

"再想想吧。"老人装作什么都不知道地劝说着，"妥协地默认并不是正面的承认哦。"他起身，"噢，还有，什么时候能够解除古灵阁的那个限制？"老人以充满了委屈的声音问到，"我都已经回来并接受了你的惩罚了……"

"……开学。"黑发孩子冷漠地挑眉，"九月一日。"

"我想出去……"感到自己彻底丧失了族长威信的老人哀号。

"我希望你可以用这个月教他们一些东西。"Severus平静地再次把注意力转回书本，"任何可以保住他们那条蠢命用的。"

"呃？"老族长眨了眨眼，然后轻轻翘起嘴角，"既然是你为了他们的请求。"他不给少年发出恶咒的机会，迅速迈着轻快的脚步离开，"当然没问题！"

黑发孩子再次翻了个白眼，烦躁地把咖啡杯砸到桌面上。

part 3

"上面写了什么？"抓着大毛巾擦自己湿漉漉的头发的Black慢慢凑近好友的身边，重重坐了下来，"新的指示？"

"可以这么说。"Lupin苦笑着把纸条递了过去，"Dumbledore说再次开学后由Severus担任黑魔法防御课的教程，而你则是他的助教。"

"庄园的所有的信使和出入通道不是都已经被封闭了么？"Black好奇地捏过纸条看了看，"Dumbledore的信怎么进来的。"

为自己好友注意到的问题以及思考的方向头疼不已的狼人大大地翻了个白眼。

part 4

把老校长的关于强烈要求增加口服甜味治疗药剂的纸条扔进壁炉的魔药大师直接抓了一把黄连塞进了正在替对方熬制药膏的坩埚。冷哼了一声，他把目光投向了一直小心存放在一边的盒子。没好气地瞪了半天，他下意识地插到口袋里的指尖又碰到了从昨日起就一直随身放着的微凉的物体。把两枚戒指拿出并放在手心良久，孩子郁闷地叹了口气，来到药柜前找到一根独角兽颈毛编制的细绳，穿过戒指，在手心握了很久，终于还是系到了自己的脖子上。而后，坐到了软椅上的他嫌恶地撇了撇嘴，手上却小心翼翼地把已经挂在颈上的两枚戒指以指尖托了起来，注视了很久，他终于把它们凑到唇边轻轻吻了一下，然后叹气，"该死的蠢货。"

part 5

"你说，我明天还能活着出来么？"终于得以休息的Harry小声问着同盟，"我觉得他还没消气呢。"

"你要是不敢就我去。"Draco挑眉，"我不介意。"

"我介意。"碧眼少年噘嘴，"好不容易这周轮到我了，才不要白白给你。"

金发少年耸肩，然后皱眉，"记得帮他擦药。"

"啊……那昨天……"Harry一愣。

Draco作了一个无可奈何的动作，沉默。

"我今天一定会帮他擦的。"救世主郁闷地攥起拳头。

part 6

晚餐餐桌上，和同盟一起注意着几乎没怎么动食物的对面的黑发孩子，忍了半天的Harry终于还是皱着眉噘嘴，"Sev。"他有些担心地问着，"是不是不舒服？"

"闭嘴。"魔药大师没好气地哼了一声，沉默片刻后突然站了起来。

灰溜溜地遵从心上人命令的救世主困惑地眨了眨眼，求助地看向自己的教父，只得到一个同样不明所以的摇头。

"Sev？"Draco试探着开口。

"闭嘴。"同样送上一声没好气地冷哼后，深深吸了一口气的Severus仿佛下定了什么决心般突然抬起头看向对面的两名少年。

被训二人组条件反射地小幅度抖了一下。

"该死的。"黑发孩子嘟囔了一句，突然快速甩出两个小盒子，然后恶狠狠地瞪了愣在一边的Narcissa和Black一眼，转身头也不回地疾步离开。

"哇哦！"已经接住砸向自己的盒子的Harry瞪圆了眼睛，小心翼翼地拿出了一枚绿得仿佛流转着生命颜色的宝石，惊喜地说不出话。

同样取出一枚如蔚远的天空般湛蓝的海蓝宝石的金发少年眨了眨眼，微笑着把指尖抚上坠底那几不可见的S的痕迹，然后转头看向自己毫不保留地显示出喜悦心情的母亲。

"我可以把它当作是Sev回送的承诺么？"活下来但激动得快要死去的少年带着祈求看向正在微笑的狼人。

"为什么不能呢。"Lupin看了看正在满意地点头的老族长，"这可是当着众位亲眷代表的面送交的。"他眨眼，"虽然当事人迅速跑掉了……"

"害羞……"Prince老族长不怕死地解释，"你该了解我家Sev的脸皮有多薄……"

"谢谢您。"Draco真诚地看着老人，"为了您替我们所作的一切。"

"快戴上吧。"老人挥了挥手，微笑，"我可不是为了你们，我是为了我家的Sev。"他突然正了颜色，"照顾好他。"

"我们会的。"眼中同样流露着璀璨光芒的少年异口同声地承诺，"以生命为誓。"

part 7

夜，死皮赖脸地终于从当事人手中抢到了擦药权的救世主一边动作着一边难以抑制地咧嘴笑着。

"你的脑子终于向你那只蠢狗教父看齐而彻底被烧焦了？"黑发孩子挑眉，"就算是你已经晋升为人型巨怪，也请你把你那幅傻笑收起来。"

"Sev。"Harry就势探头叼住对方的唇，"我爱你。"

Severus没好气地扭过头。

"那个呢？"盖好药膏并将其放在了一边的少年从背后揽住孩子的腰，把下巴轻轻抵在孩子的肩上，拾起了他的左手仔细寻找着，"没有戴么？"

黑发孩子烦躁地动了一下，以沉默应对。

眨了眨眼，Harry侧头含住了被对方自觉送上门来的耳垂，"我记得以前你是把戒指当吊坠戴在脖子上的……"他为怀里的轻轻一振微笑，抬起另一只手，在对方尚未来得及捂住之前按在了他的锁骨中央，"嗯。"他摩挲着被施了隐形咒和忽略咒的戒指，细细品味着在心中疯狂升腾的温暖和喜悦，"Sev……"少年的呼吸开始急促起来，指尖慢慢在对方光滑的皮肤上勾勒出一层涟漪。

抬起自己黑色眼眸的Severus望进对方那双清澈的碧绿色的宝石良久，软软地靠进了身后温暖的存在。

"Sev。"轻轻低喃着，活下来的少年再次衔取了怀里孩子的双唇，"我爱你……"


第180章 所谓发现和安排

part 1

"隐藏的屏蔽魔法层？"正在指挥家养小精灵把刚刚送抵的物品妥善放置到相应位置的管家好奇地看着面前的两名少年，"很抱歉，我并不是很明白两位少爷您们想要做什么。"他充满歉意地补充，"屏蔽魔法针对各种不同的物品和情况时是不同的，我只会其中一部分。"

"嗯，这个。"Harry伸手从衣领中顺着细绳拽出刚得到不久的绿宝石吊坠，"这个上面肯定被叠加了很多魔法。"他看了看身边的同盟，继续，"我们想把这些魔法屏蔽起来。"

"我们问过老族长，他说你在这方面更出色一些。"Draco解释，"我们并不希望看到由Sev替我们承受在某些特殊情况下所受到的伤害。"

"可是。"William有些困惑地指出，"少主人用了那么多材料精心准备了那么久，然后认真加工了一个月的目的不就是如此么？"

"一个月？！"救世主一把抓住中年男子的胳膊，清澈的如同吊坠宝石一般的碧绿色的眼睛瞪得极圆，"你是说……Sev给的这个？"

"是的。"管家点了点头，看了看同样睁大了眼睛看着自己的金发少年，"加工用了一个月。"他顿了顿，"而准备则用了将近两年。"

Draco难以控制地抬手捂住了自己的嘴，然后迅速拽出属于自己的海蓝宝石看了又看，"两年……"

"少主人查过大量资料后确定了这两枚宝石的种属和品质需求，而我们两年后才寻找到最符合他要求的材料。"William含着微笑看向两人手里的宝石，轻声解释，"之前那两枚阿帕奇之泪——少主人应该也是给了你们吧？——是这两枚宝石尚未到位之前的临时替代品。"

"也就是说。"Harry把头转向同盟，眼中闪动着耀眼的光彩，"这个其实是早于我们送戒指之前——很久之前——Sev就准备好的……"

"嗯。"金发少年深深吸了一口气，难以抑制地轻轻吻上了专属于自己的宝石，声音有些颤抖，"这超出我所期待的太多了……"

"是。"强压下疯狂地想拥抱庄园里每一个会呼吸的生物的冲动的救世主用力眨了眨眼，"他没有解释。"他噘嘴，"他肯定清楚如果你我知道这个并不是为了敷衍应急才交付的会有多狂喜。"

"他的风格。"Draco小心翼翼地把宝石塞回自己的衣襟，贴着心口藏好后露出微笑，"而且不容被揭穿。"

"那么。"William微笑着插嘴，"两位少爷并没有听到任何关于这两块宝石的来源以及相关的信息。"他眨眼，"而只是异常喜欢这个特殊的承诺，不是么？"

"当然。"两名少年一起露出得意而又心知肚明的微笑。

"所以。"管家带着一丝顽皮的微笑，"您两位还需要知道怎么屏蔽少主人的那份心么？"

"心自然是要抓起来藏好。"少年们互相交换了一个眼神，"但功能绝对绝对要屏蔽掉。"

"最好能够做到不留任何痕迹。"Harry眨了眨眼。

"我们的目的就是屏蔽它替代转嫁伤害的功能并且Sev还察觉不到。"Draco补充，"后者很关键。"

"很高的要求。"William唏嘘，然后微微鞠躬，"随时愿意为您们效劳。"

part 2

被两名如旋风般冲进实验室的少年疯狂地抢着搂住狂吻到几乎窒息的地步的魔药大师失手打翻了熬制了一上午的药剂，而罪魁祸首们则拿出各自久经训练的逃跑技能抢在心上人毫不顾及地准备让自己的身份重新回归永远单身行列的举动被实施之前逃之夭夭，只留下暴怒的孩子站在翻倒的药剂前眯着眼认真考虑给该给多少人下多大剂量的药。

part 3

"嗯……一杯柠檬蜂蜜奶茶，一杯苔味蜜瓜汁……多加糖。"把自己的右手伸给黑发孩子检查的老校长带着前所未有的认真神情仔细地吩咐着前来询问客人喜好的家养小精灵，"各种点心，……没错，各种——你们所会做的各种，每一种都至少要三块以上。"他小心翼翼地偷眼看了看正在对自己的手臂施展检查咒的对方，快速地补充，"如果有糖果的话……"

"你打算让你的肚子在半小时内被塞成南瓜？"Severus冷漠地开口，"据我所知，现在距离万圣节还有一段时间，而且霍格沃茨不需要太过诡异造型的装饰品。"

"哦，我亲爱的Sev。"Dumbledore委屈地撇嘴，"你明明知道我这一段时间有多怀念它们——尤其是在受到某些打击以及喝了你的新药之后……"他哼唱着莫名跑调而悲凉的小曲，"我的爱，你居然离我远去……"

"如果你再发出噪音。"突然对任何一种音乐都有莫名掀桌冲动的魔药大师挑眉，"我可以帮忙让你的爱永远离你而去。"

"呃！"立即让自己变得严肃安静的老校长眨了眨眼，然后看向自己的手臂，"现在是什么情况？"

"并不乐观。"黑发孩子瞪了他一眼，"你这个愚蠢无知的举动……"

"好的好的。"Dumbledore有些无奈地打断，"我知道……"他看向孩子的手，"你的情况呢？"

"至少比你的好很多。"Severus翻了个白眼，抬起魔杖收拢所有检测魔法，然后冷冷地开口，"还有什么事。"

"为什么不猜我是来叙旧做客的？"白胡子老人顽皮地挤眼，在获取无数冰冷的眼刀后只好摸了摸自己的鼻子，"好吧，我来是有几件事。"他伸出一个手指头，"第一，因为你迟迟不肯告诉我你的决定以及必须提前下聘书这个众所周知的时间问题。"老人理所当然地耸肩，"我替你决定了Sirius——就是关于你助教人选的事情。"他微笑，"而且我已经正式通知了他。"

"很好的选择。"新任黑魔法防御课教授讽刺地昂起下巴，"感谢您替我准备了这么好的黑魔法施展对象以及可以展示各种防御失败后惨状的典型例子。"

嘴角微微抽搐了一下的Dumbledore叹气，然后再伸出另一只手指，"第二。"他蓝色的眼在半月形的镜片后爆发出灿烂的光彩，"我想问问房间需要准备在哪里会比较合你的意——你们的套间……"把语气加重在『们』上的老人眨眼，然后以极度迅猛的动作抄起桌面上的盘子，在对方几乎堪比衣袍颜色的面容下非常顺流地拐弯，"啊，我想黑魔法防御课教授办公室以及相应的『个人』寝室继续沿用以前的魔药课教授所拥有的房间是一点问题都没有的！"他苦笑，"我相信Horce．Slughorn一定会更高兴于新选择一套住处……"

黑发孩子恶狠狠地再次瞪了唯恐天下不乱的老人一眼，傲慢地挑眉，"如果你的事情都是类似这些无聊的……"

"第三。"哀叹对方毫无耐心的举动的老人宝贝地把糖果都倒进自己的口袋，然后正了颜色，"先告诉我，那边最近有什么动向？"

"虫尾巴通知我八月二十三日过去一趟。"没有标记的食死徒平静地说明，"其他的没有什么。"

"那么。"Dumbledore点了点头，看向孩子，"不管是这次，还是以后……尽量不要被打上印记。"

Severus微微皱眉。

"我现在怀疑那些印记可以通过某种方式显示印记所有者的位置。"老人解释着，"而我担心格里莫广场12号的魔法屏障和这里是完全无法相比的……"他平静地要求着，"凤凰社的会议不可能挪到这里来开，而我也并不确定那里有足够的魔法切断印记的联系——哪怕那里有赤胆忠心咒的保护；哪怕这个印记的联系是极微弱的。"

"我尽量。"魔药大师点了点头，淡淡地看向自己的左臂。

"然后。"白胡子老校长随意地挥了挥手，"你在八月二十二日把Harry送去陋居。二十三日由Weasley一家陪他去选购新学期的书本。"

黑发孩子把眉蹙紧，却没有说什么。

"二十四日才可以去接他回来。"凤凰社现任社长轻轻叹气，"而二十三日晚……我想陋居是可以迎接一些意料外的访客的。"

"你！"Severus脸色瞬间变得苍白，难以置信地低吼，"Harry？！"

"他不会有生命危险。"Dumbledore苦笑着摇头，"Weasley一家的战斗力都很强，而Voldemort手下现在没有几个可以派得出来的人手。"他坚定地看着孩子几乎失去了血色的脸，"你需要一些强有力的信息来证明你还有用，而Voldemort也绝对不会容忍被封为自己死敌以及终身对手的救世主死在别人手上。"老人叹气，"所以这只会变成试探和挑衅，树威一类的举动，而Harry……"他顿了顿，"也正好可以检查一下他的补课成果。"

黑发孩子放在膝盖上的双手死死地握紧，一言不发地死死盯着老者。

"我明白。"老人无可奈何地叹气，"但是我必须这么决定。"

恶狠狠地眯起眼，Severus最终还是咬着牙轻轻点了点头。


第181章 所谓准备

part 1

"Draco。"优雅地靠坐在窗边软椅里的贵妇淡笑着抬起灰色的眼眸，看向刚走进卧室的少年，"我必须承认。"她让自己带着赞许的目光扫过他的上下，"你变得越来越令人着迷的帅了。"贵妇轻轻眨眼，"想更进一步么？"

"不，母亲。"结束了今日体能训练后冲过澡的金发少年一边擦着自己的头发一边走近，垂目看向自己母亲手上拿着的那一叠杂志，挑眉，"Sev终于同意让那群休了很久假期的猫头鹰恢复它们每日的工作了？"

"直到我发现你已经寄过来的下学年的书单……居然没有人告诉我它们已经开始继续送信了。"Narcissa斜了儿子一眼，抱怨地噘嘴，然后邀功地扬了扬手上打着折角的几页图片，"我认为以你现在的英俊，如果再搭配上我帮你选的这几身衣袍……"她的眼睛微微闪亮着，"……你的Sev一定会对你青睐有加的。"

"除非那些布料是用珍稀药草汁染就的。"好笑地摇了摇头，Draco放下手里的毛巾并随意地坐到母亲身边，"而且，即使是那样，我也不能保证他青睐的对象究竟是哪一个……"他一边说，一边优雅地接过一本翻开看了起来，"看上去也还都不错。"

"这一季的设计还是可以的。"开始兴奋起来的贵妇指着画册上一个正在帅气地转身的模特身上的绣着银白色细水龙纹的淡蓝色长袍快乐地加以说明，"这件。我认为从颜色到款式都和你非常般配。你还可以在这里别上紫水晶的袖扣。"她的指尖从画片上人物的袖口划向了衣襟，然后顿了顿，看着儿子微笑，"你那个宝贝吊坠会和这身衣服相得益彰的。"

淡淡一笑，金发少年顺着颈绳从衣襟里把海蓝宝石轻轻拽出来，仔细看过后放在手心里慢慢摩挲着。

"呃。"看着儿子爱不释手的样子，Narcissa坏笑着微微挑眉，"有没有考虑过去向他再要求一枚戒指？"

"哦，母亲。"Draco夸张地耸肩，"您这么希望在家族墓地里看到我的名字么？"他眨眼，"我可不想给Sev恢复单身的机会和借口。"

"似乎他拥有两枚终身之戒。"Malfoy夫人意有所指地微笑。

"我和Potter在某些方面会一直保持同盟关系。"轻轻吻了吻宝石并把它重新放回自己衣襟的金发少年挑眉，"但这并不会改变他是一只愚蠢的狮子，而您的儿子我则是一名合格的Slytherin这个事实。"

part 2

"嘿！"直接推开实验室房门的Black大大咧咧地问到，"我该准备些什么？"

"Black。"背对着门口的魔药大师平静地把手里的犀角粉均匀地撒入坩埚，"就算是一只真正的狗，也会比你清楚想让非同类能够听懂它完全没有逻辑的语言是妄想。"他翻了个白眼，"如果你真的非要占用时间来表达些什么——麻烦你用正常的、人类、巫师所能够听懂的语言重复一遍。"

"我是说准备。"反复告诫自己一定要做到心平气和地对待宝贝教子的伴侣的Black压着火深深呼吸了好几次，然后极力让自己扯出一个笑容，"工作上的准备。"他有些痞气地斜靠在门框上，"开学后我不是要做你的助教么。"男子撇嘴，"所以我想先问问需要做什么准备。"他摊了摊手，"比如有可能会用到的道具或者其他材料之类的……"

"胡桃，党参，山茱萸……"Severus带着一点点低哑的声音在房间里响起。

"等等！"立即翻出一张羊皮纸作记录的Black忙不迭地挥动着羽毛笔，"胡桃，党参，山茱萸……好……还有什么？"

"兔丝子、潼蒺藜、狗脊。"黑发孩子头也不回地往坩埚里滴入一毫升蜥蜴皮汁，然后慢慢搅拌着，"各500克以上。"

为最后一个物品微微抽搐了嘴角的Black好奇地眨眼，"这些都是药材吧？"他盯着『狗脊』这个词问到，"用来做什么？"

"吃。"确地为药剂添加完毕最后一份材料的魔药大师冷哼了一声，"你的新食谱。"

"我的？"Black有点发呆地张大了嘴，"我吃它干什么？"

Severus挑眉，盯着面前正在滚沸的坩埚，"补脑。"

"你……"Black眯起眼，恶狠狠地捏住门框，"你不要以为……"

"今晚。"魔药大师平静地打断，"Harry会去陋居住。"他观察着正在冷却成型的药剂，"明天由Weasley一家陪着他一起去对角巷选购下学年的物资，然后继续在那里过夜。"

"呃？"注意力立即被转移走了的教父皱眉，"为什么？"他疑惑，"就算是因为你身份的缘故不能由你陪着他去……"男子上前一步，"可是还有我和Remus呢啊。"他追问，"为什么不让我们陪他去？为什么晚上不回来住？"

"你可以就这一点去询问Dumbledore。"把药剂装瓶的黑发孩子冷淡地回答，"也许他明智地认为Weasley家的成员会比某些愚蠢鲁莽只会添乱的狗更可靠安全些。"

"该死的我肯定会比他们……"再次恶狠狠地咬住牙齿的Black刚想发火，却不得不被突然砸向自己的瓶子打断。手忙脚乱地抓住三个小瓶后，他瞪大了眼，"你什么意思？！"

"听着，Black。"已经转身盯住对方灰眸的Severus眯起眼，"隐身药剂的时效是四个小时。"他瞄向对方的手，"用你那充满泥浆的空壳脑袋记住。"

张大了嘴，愣了半天的Black思考了良久，终于翻了个白眼，"我知道了。"他撇嘴，"这一点我不用询问Dumbledore了吧？哦，对了，你应该给我俩人份的剂量啊……Remus肯定也需要……还有……"男子无辜地眨眼，"那你呢？你到时候会躲在什么地方保护Harry？"他突然又露出傻傻的微笑，"要不……"

魔药大师挑眉，然后冷漠地直接挥手把某成年男子扔出了房间并重重地摔上了门。

part 3

"明天由我陪你去对角巷？"Narcissa合上手里的杂志，看着自己的儿子，"你的Sev不和你一起去么？"

"他另有安排。更何况……"Draco耸肩，然后微笑着面对自己的母亲，"您不再愿意如同往常一样享受和您的儿子一起去对角巷购物的时光了么？"

"当然不。"贵妇微微皱眉，"但……"她顿了顿，"如果我陪你去的话……我担心Bellatrix会籍由我而找到你……"女子咬牙，"她疯了……她一直在找你……"她有些紧张地坐直身体，"她还说黑魔王要见你……"

"她迟早会找上我的。"金发少年无所谓地看着自己的母亲，"既然这样，不如趁机让她找到我并说清楚她的目的。"他假笑，"这样总比我到学校后在某日被以另一种方式带去见那一群更加疯狂的食死徒好些，不是么。"

"Draco……"Narcissa担忧地微微咬住了自己的下唇，"你……"

"母亲。"Draco微笑，"我不再是小孩子了。"他拉住贵妇的手，"我很清楚我会面对的事情。"少年安抚地握了握她，"我也很清楚我必须面对一些事情。"

"好吧。"Malfoy夫人轻轻叹气，然后抬手抚开少年额前的碎发，"不管你的决定是什么，别忘了我们在你的身后。"

"我会的，母亲。"金发少年淡笑着颔首。

"还有。"Narcissa挑眉，"做任何决定之前，别忘了。"她调皮地眨眼，"你现在已经是有家室的人了。"

Draco眨了眨眼，轻笑出声，"当然。"

part 4

"我后天才能回来？"背着一个小包的Harry皱着眉跟在黑发孩子的身后，"就算今晚是为了避免明天一早的奔波，那明晚呢？有必要么？"他好奇，"还是说Dumbledore教授是不是有什么安排？"

"他要求你不能自己回来。"Severus停住脚步，轻轻闭上了自己的眼睛，"同时要求我二十四日去接你。"

"好吧。"郁闷的救世主噘嘴，忿忿地揪了揪自己的背包带，然后快步绕到心上人面前充满希望地看着他刚刚张开的黑瞳，"你二十四日一早就来接我好么？"

小教授翻了个白眼，伸出手臂，"抓紧。"

碧眼少年伸出手，方向却拐了个弯——一只手直接搂住了孩子的腰，一只手捧住了他的脸颊——然后迅速地吻了下去。"Sev。"辗转了半天后终于松开了对方的他让自己的额轻轻地抵碰住孩子的额，低声请求，"那……至少明晚用双向镜联系我一次……"少年眨了眨眼，在期待中得到的回答是黑发孩子的一声冷哼以及一把抓住自己的衣领直接开始的移行幻影之旅。


第182章 所谓相聚

part 1

"一级安全保卫！"Ron啧啧有声地勒住多日不见的好友的脖子，"你明天将享受到堪比魔法部部长的高水准待遇啊！"

"我能说我觉得这真可怕么。"Harry翻了个白眼，吐着舌头表示自己快被勒死了。

"有专用的车子，到了破釜酒吧还要加派更多的保安……"红发少年大度地松开手臂，"至少这让我妈妈的脸色看上去不那么可怕了。"他耸肩，"你能想象么，兄弟。"少年痛苦地把五官挤在一起，"要不是觉得因此安全多了，我妈妈都打算把你我留在家里直接替你我去买东西呢。"他夸张地哀叹，"幸好……我可不想错过去看George和Fred的小店的机会！"

"不会错过的。"活下来的少年微笑着拍了拍自己的小包，"隐形衣现在可是我随身携带的物品。"他向好友使了个眼色，"我觉得你那封信里的建议可以适当采纳一下。"

"哇哦！"Ron眉飞色舞地用肩膀撞了好友一下。

"你们两个又打算偷着做什么？"Hermione皱眉，然后看向Harry，"你的隐形衣……"

"Dumbledore教授要求的。"救世主无辜地耸肩，"他带我从姨妈家来这里那次，就要求我以后把隐形衣时刻带在身上。"他眨眼，"而且他还说为了以防万一，即使是在霍格沃茨校内也要如此。"

"好吧。"少女撇嘴，然后皱眉，"但这也不代表着你能随便乱跑！"

"我知道我知道。"Harry无奈地和Ron对视一眼后举起双手表示自己已经了解，"我不会的。"

"Harry。"Hermione叹气，往后一步退靠在小柜上，"你认为魔法部为什么这么关心你的安全？"

"因为我是Voldemort唯一指定的对手？"碧眼少年挑眉。

"你现在是整个魔法界的希望。"少女没好气地瞪了他一眼，"你必须明白这点。"她皱眉，"你活着，哪怕不用做什么，仅仅是活着，就是给所有惧怕神秘人的巫师最大的鼓舞。"

救世主惊诧地眨了眨眼，"呃？"

"这个假期我想到的。"Hermione叹气，"他们都需要看到你的安全，你的存活。"　

"如果说到安全。"Ron皱眉插嘴，"Harry在Snape教授那里住着，然后邮购物品不是更安全？"他撇嘴，"虽然我很欢迎他来住，也很开心能够一起去买东西，但我真觉得这……"

"动动你的脑子！"少女翻了个白眼，"你忘了Harry和Snape教授的关系是需要保密的？！"她咬牙，"魔法部需要Harry露面来向公众表示他的平安的时候，你打算怎么解释他究竟在哪里？"少女挥了挥手，"而且你还没看出来么，Dumbledore教授是特意安排Harry从他姨妈家先到这里，然后需要去对角巷买书的时候是从这里出发并回到这里。"她叹气，"我敢肯定，开学前一天他还会让Harry来这里住。"

"让其他人以为我一直在这里住着？"碧眼少年恍然大悟，"我明白了。"

"我觉得他不光仅仅是做了这些安排。"Hermione耸肩，"但我现在还想不到其他的。"

"这些就已经很多了。"Ron佩服地眨着眼，"比我强。"

少女挑眉，理所当然地抬起了高傲的下巴。

part 2

"明天……"黑发孩子皱着眉看向正在身边看书的Draco，"你和Narcissa在对角巷……"

"我会很注意的。"金发少年微笑着放下手里的书，伸出胳膊把孩子环进自己的怀抱，轻啄他的额角，"放心吧。"

"Bellatrix或许会找上你。"Severus没好气地提醒。

"迟早的事。"Draco无所谓地点头，"我正好也要听听她到底想说什么。"他吻住对方的唇，"我有分寸的。"少年坏笑，"或者……"他眨眼，"再和我串串比如我居住地之类的口供？"少年顿了顿，"不过。"他的指尖抚上孩子颈部挂绳上的戒指，"我会郑重地告诉她这件事。"

黑发孩子的眉微微蹙起。

"宣布一下所有权。"金发少年理直气壮地微笑，拾起心上人的手放在自己的腰后，然后俯身，"无论是我还是你。"

Severus直接翻了个白眼。

part 3

"你们还真是……"听好友讲完送戒指全过程的Ron的嘴角微微抽搐着，"……多难得……"他唏嘘，"我居然有同情Snape……教授的时候……"

"不然我们可没法保证能够顺利地把戒指按到Sev的手上。"Harry苦笑，"其实真的该被同情的是我们……"他满目苍凉地抬头看着天花板，"你想知道每个参与者接下来的日子都是怎么过的么？"

"乐在其中。"Hermione完全不上当地拍了拍好友的肩膀，"至少你和Malfoy应该都是这样的。"

救世主眨了眨眼，坏笑。

"喂！过分！"红发少年不满地撇嘴，然后伸手，"别藏着了，拿出来。"

"呃？"Harry好奇地看着好友的手掌心。

"你的Snape……教授的回赠啊。"Ron挑眉，"别告诉我没有啊。"他嬉笑着，"藏着是没有用的，快交出来让我们羡慕一下。"

"不是戒指。"活下来的少年快活地点头，把绿宝石从衣襟里小心翼翼地拽出来，"但比那个更好……"他神秘地眨了眨眼。

"真漂亮。"Hermione凑近，就着好友的手仔细看着，"为什么比戒指更好？它有什么意义么？"

"我可不敢说。"救世主耸肩，"总之是令我高兴死了的。"

"不错。"红发少年点头，然后看向对方，"那你跟Snape教授说起Ginny的事情时他有什么反应？"

"啊？"Harry张大了嘴，然后懊恼地抓着自己的乱发，"我忘了……"

"还是尽快提一句吧。"Hermione同情地看着已经拥有了家室的好友，"不然，如果是到了学校后Snape教授才知道你有了个新任女友的话……"

"Voldemort大概会拥抱Sev……"活下来的少年不可抑制地一抖，哀呼，"为了他替自己把命中注定的敌人干脆利索地解决掉这件事……"

part 4

"如果我知道这里变成了这副模样……"把自己裹在精致披风里的Narcissa顿足站在破釜酒吧的门洞外，看着几乎完全变了样的对角巷皱眉，"我会更倾向于邮购。"

"邮购不能解决所有的需要。"金发少年淡淡地扫过附近已经被木板钉死窗户的商店橱窗上大幅张贴的魔法部的紫色通告，把目光投向远方的摩金夫人长袍专卖店，轻笑，"比如……只能在这里订制的校服。"

"几十年不变的式样。"贵妇嫌恶地撇嘴，然后把头转向自己长高了不少的儿子，"我知道你并不介意多几件由我选择的日常的新长袍。"

"只要别太……令人侧目。"Draco轻轻抽搐了一下嘴角，无可奈何地叹气。

"还有Sev的。"Narcissa认真考虑着，"霍格沃茨应该没有规定教授的工作服以及日常便服……"

"在这一点上，我支持您的决定。"金发少年微笑着点头，随意地看了看旁边后收拢了面部一切表情并压低声音，"母亲。"

"……"贵妇眯起了眼，恶狠狠地瞪向站在路边阴影里正在看着自己的从头到脚一身黑袍并把上半部面容完全隐藏在兜帽之下的人，声音有一丝颤抖，"你真的确定？"

"是的。"Draco点头，然后傲然地越过已经蠢蠢欲动地打算向自己靠近的巫师向长袍店走去，"但我没义务去上前请求她以配合她的计划。"

Narcissa淡淡挑眉，而后昂起下巴目不斜视地同样越过那个人，跟上了自己的儿子，"的确。"她露出优雅的微笑。

part 5

"如果你说的一切属实。"Voldemort满意地看着正低头站在面前的黑发孩子，随意把玩着手心里的魔杖，"那么这将是一个很好的机会。"他顿了顿，声音突然变得冰冷，"但是我希望你能够解释。"魔王状似无意地以杖尖对准他，"你为什么会得到这个消息。"

"那群没有大脑的狮子始终无法找到一个人来替代我的位置，而Dumbledore依然对我充满信任。"Severus平静地解释，"Potter今天应该先去对角巷购物，而Dumbledore原本是希望我可以参与到他这个黄金男孩保镖队伍的行列中。但我今日有充足的理由和借口推脱。"他微微鞠躬，"所以他的保镖另有其人，同时，我也可以及时为您带来这个信息。"

黑魔王若有所思地点了点头。

"但是，主人。"黑发孩子小心翼翼地抬起自己的眼帘，"我并不建议您在今晚亲自到场。"

"哦？"Voldemort微微眯起眼盯着自己的手下，"理由？"

"我并不确定这是否是Dumbledore特意安排的一个陷阱。"Severus微微鞠躬，"据我所知，Potter平日并不住在那里。"他顿了顿，"他住在那个我无法说出的地方。"

"……很符合他一贯的作派。"黑魔王血红的瞳中闪过一道微光，"既便如此……捧捧场也是应该的。"他冷哼了一声，抬高声音，"虫尾巴，把Bellatrix和Geleibote（格雷博特）叫来。"

"主人……"从门外走进的矮小的巫师颤颤巍巍地趴在地上，"Bellatrix现在应该在对角巷……"

Voldemort昂起了下巴，恶狠狠地眯起了眼。


第183章 所谓『邀请』

part 1

"嘿，伙计。"Ron微微皱起眉，小心翼翼地透过橱窗往外张望着，"我可不赞成。"

"没错。"Hermione看了看正在一排蓝色和黑色的长袍后忙碌着找到合适衣服的摩金夫人，压低声音，"你会被发现的！"

"我有隐形衣。"Harry拍了拍随身挎着的包，让自己的视线在店外某条略显隐蔽的小路上已经优雅地停住了脚步的同盟以及迎上他并强硬地拦住他去路的黑衣人之间来回打着转，"没事。"

"可是……"红发少年犹豫着，"我觉得……Malfoy看上去并不意外的人，又是一身黑袍，掩面……"他突然瞪大了眼睛。

"……食死徒……"Hermione低呼，然后快速捂住了自己的嘴。

"所以我更得跟去。"直接套上了流淌着银色光芒的斗篷的救世主撇嘴，"不管是基于哪个方面……"他侧头看向自己的好友们，"替我保密……"

"你饶了我吧。"Ron翻了个白眼，一把抓住面前刚刚隐藏在空气中的胳膊，"你打算让我怎么向门口站岗的Hagrid和替你我去买书的妈妈解释？——瞬间失踪？"他咬牙切齿，"鬼才相信。"少年上前一步，"我得跟着。"

"哦！"只来得及穿上一半隐形衣的碧眼少年皱眉。

"还有我。"Hermione小心观察着正叨念着自己的扣子跑到哪里去的背对着他们的女士，"既然你们两个都去……"

"隐形衣塞不下咱们三个了……"Harry抗议。

"弯腰。"少女冷漠地翻了白眼，然后率先钻了进去，"快……"

衣服的主人无奈地叹了口气，然后在店主回过身之前扯过斗篷，让自己和好友们的身影一起隐藏在空气里。

part 2

"我一直在找你，Draco。"凑近并压低了声音的Bellatrix伸出一只手，死死地抓住被挡在面前的少年的胳膊，"告诉我，你之前住在哪里？"

"我看不出我住在哪里与您有什么关系。"Draco冷冷地哼了一声，抽出自己的手臂，绕开她继续往前走去。

"当然有关系！"疾步追上的女食死徒尖锐的声音里带着一丝假意的讨好，"我担心你住得不好……"她补充，"我是你姨妈，我非常地关心你……"

"关心？"金发少年顿住了脚步，回身报以假笑，"也是。"他眯起自己浅灰蓝色的眼，"您一向关心所有的Malfoy。"少年淡淡地开口，"比如我被您关心进阿兹卡班的父亲，比如我被您关心后不得不面对更多傲罗青睐和注意的母亲。"他冷笑，昂起头咄咄紧逼着，"再比如这个被您以关心的名义狠狠地伤到腿的我。"

"我……"被少年的气势压得不由自主地后退了一步的Bellatrix瞪大了眼睛，然后气急败坏地解释，"伤到你是因为你的立场！"她恶狠狠地咬牙，"你怎么能帮助他们对抗主人！"

"我不在乎那些蠢货的行为。"Draco挑眉，"我的目的仅仅是Sev。"他嗤笑，"更何况，你的主人并不是我的——至少目前来说。"

"目前……"精明地抓到了最后一句的女食死徒立即忽略了其他的一切，"Draco。"她有些急迫地开口，"跟我走。"女子上前一步妄图再次抓住少年的胳膊，"我要和你谈谈……"话语被打断，伸出的手被大力打开了的她立即火大地面对来者，"你！"

"我亲爱的姐姐。"一直安静地走在儿子身边的Narcissa雍容华贵的收起自己的魔杖，压低声音冷笑，"你这么迫切地希望进阿兹卡班替我探望Lucius么？"

Bellatrix一愣，后知后觉地发现自己的行为已经引起了周围一些前来购物的巫师的注意。

"我刚才已经看到好几名傲罗了。"金发少年淡淡地一笑，"而姨妈您的画像也遍布这里的每一面橱窗……"

"该死……"背着黑魔王偷跑出来的女食死徒连忙拽抵了自己的兜帽，却依然没有放弃，"找个地方……"

"您可以精简一下。"Draco嫌恶地撇嘴，然后看向自己母亲，微笑，"我并没有那么多时间可以浪费在您这里。"他挑眉，"更何况这些时间原本是我难得见到并陪伴我母亲的。"

"我必须和你谈谈你的将来！"Bellatrix烦躁而不安地向四周张望着，"主人对你……"她突然顿住了话语，然后痛苦地捂住自己的胳膊，后退了好几步猛地靠在墙上，"……主人……"女子咬牙，然后突然蹿出并一把抓住了少年的胳膊，在惊慌的妹妹伸出手准备抓住自己之前带着少年直接移行幻影了。

part 3

"梅林！"和好友挤在隐形斗篷里正在一起艰难地悄悄接近的Hermione低呼。

"可是……"Ron微微皱眉，"对角巷不是仅仅在几个区域可以允许移行幻影么？"他困惑地碰了碰好友的肩膀，"那个人是怎么做到的？"

"不知道。"Harry衣袖下的手攥紧，盯着正在极力掩饰自己惊慌和无助的贵妇轻轻咬起牙。

part 4

"你那个被巨怪踩过后又被巴史浓粘液替换了的脑子究竟想让你告诉我什么？"被Voldemort要求调制一些必须现做的药剂的独自一人留在实验室的魔药大师一边恶狠狠地瞪向镜面，一边咒骂着居然会在因为看到镜面上闪现的Potter的名字而不由自主地在这个危险地点接通了双向镜的自己，声音里充满了死神的气息，"如果你只是无聊到迫切希望有人把你扔进坩埚好提纯成一锅浆糊……"

"Malfoy。"由两名好友在身边放哨的救世主紧张地张望了一下四周，然后压低声音，"我刚看到他被带走了。"他快速地补充，"一个黑袍的……我估计是食死徒……"从其他长辈那里了解过一些信息的少年看着镜面里瞬间眯起黑瞳的孩子，"在那个人抓住他消失之前，我觉得他的动作应该是受到了某人的召唤……"他顿了顿，"胳膊上的那个……"

立即想到了Bellatrix的Severus点头，然后冷冷地盯着本该在一群傲罗的保护下却独自发现了食死徒踪迹的少年，"你还有半天的时间可以用来做准备。"他哼了一声，"明天有人需要好好解释一下是怎么绕开所有的守卫而看到这件事的。"

"呃……"僵住了的Harry用力眨了眨眼，然后委屈地扁嘴，"不是吧？……"

黑发孩子没好气地翻了个白眼，伸手准备结束通讯之前突然顿了顿。"……如果你那仅仅从解剖意义上来说叫脑袋的地方还存在一点点东西。"他从对方好奇的目光中错开自己的眼神，"不要忘记你这个月所学到的课程内容。"

活下来的少年盯着最后一个音节还没结束前就被对方立即强制结束了通讯的双向镜用力眨了眨眼，然后开心地让幸福的笑容溢满自己的脸颊，"我会的。"他把双向镜收好，对着空气承诺，"我会保护好我自己的，Sev。"

part 5

"你并不惧怕我。"因为刚以拿手的钻心剜骨惩戒了自己手下而导致心情不错的Voldemort饶有兴趣地上下打量着只是微微鞠躬后就站好并直视着自己的金发少年。

"是的。"Draco含着淡笑点头，"既然Bellatrix姨妈是遵照您的意思把我带来见您。"他斜了立即心虚地不着痕迹地退开了一步的女士，"那么我见到您后只会有两种结果。"

"说下去。"黑魔王微微眯起眼。

"第一种就是您要除掉我。"金发少年不卑不亢地解释，"如果是这样，我对您的态度是否恭敬对我的结局来说不会有任何影响。"他大胆地微笑，"所以我没有必要惧怕。"

Voldemort冷哼了一声，红色的眼睛死死盯着少年。

"第二种则是您想见见我这个可以作为新生力量拜入您手下的少年。"Draco微微鞠躬，"如果是这样，我相信您更不会希望看到一个唯唯诺诺缩头惧尾的没有任何大脑的蠢货——这种人只会搞砸您那些原本十分完美的计划。"他意有所指地让余光扫过站在身边的虫尾巴和Bellatrix，然后露出假笑，"所以即使是深深地敬畏，我却无需表现出很惧怕的样子。"

"Draco．Malfoy。"黑魔王以自己的指尖轻轻敲打着高背皮椅的扶手，冷冷地评价，"相较于同龄人以及……"他看向气得脸色通红却不敢轻举妄动的两名手下，"……某些人来说……你很优秀。"

"您的肯定是我的荣幸。"金发少年颔首，"我有我必须努力的理由。"

"哦……"Voldemort轻轻翘起自己的嘴角，修长的手指优雅地搭在了身边白蛇的头顶，"这个理由是什么？"

"Severus。"Draco骄傲地微笑，"我终身的伴侣。"

黑魔王淡淡地把目光转向实验室的方向。

金发少年坦然地述说，"他在的地方就是我一定会在的地方。"他微笑，"所以我必须努力。"

"很好……那么。"Voldemort微微眯起眼睛，扫向紧张地低下头不敢直视自己的两名手下，"Draco．Malfoy。"他的声音轻柔地仿佛在颂唱赞歌，"你有兴趣与你的伴侣一起……"他傲慢地昂起下巴，"……对同一个人献出你的忠诚和一切么？"


第184章 所谓一波未平

part 1

在本打算悄悄溜回摩金夫人长袍专卖店却在门口被焦急地寻找失踪三人组的巨人以大力推开的门撞个正着而暴露了身影的少年少女们灰溜溜地接受了Weasley夫人长达一个小时的严厉训话，然后非常颓废地跟着依然沉浸在怒火中的女士和几乎跟紧他们到寸步不离的地步的Hagrid一起来到了George和Fred的笑话商店。

"你觉得……"有些垂头丧气的Harry一边装模作样地仔细阅读着存放有白日梦咒的盒子背面的说明文字，一边压低声音问身边的Hermione，"那个食死徒带走Malfoy会是什么目的呢？"他微微皱眉，"他居然一点反抗都没有……"

"想不出来。"Hermione用力拍了拍好友的肩膀，充满理解地安慰他，"不过不应该是以Snape教授为威胁的邀请。"她眨眼，"你不是已经通过双向镜确认过他的安全了么？"

"Sev的确没事。"救世主叹气，"但如果Malfoy有事的话，他一定会去……"他烦躁地撇嘴，"我担心的是这个……"

"兄弟。"一直在两人身边兴奋地注视着刽子手拼字游戏玩具的Ron同情地撞了一下好友，"我觉得你还是先担心明天要解释的内容更实际一些……"

"噢！"活下来的少年瞪着面前的可食用黑魔标记的小盒子头疼地翻了个白眼。

part 2

"Draco！"一直焦急地站在主宅大厅显影区域旁担心不已地等待着的Narcissa在看到人影的第一时刻就全然不顾贵族矜持地快步迎了上去。

"母亲。"金发少年淡淡一笑，任由对方仔仔细细地检查着自己，"放心。"他配合抬高自己的脸庞好让光线更充足地照射到自己，轻声安慰着，"Bellatrix只是带我去见了黑魔王而已。"

"而已？！"贵妇焦躁地瞪大了眼睛，然后求助般地把头转向了带自己儿子回来的黑发孩子身上，"Sev？"

"建议你让他详尽地向你描述一下他那蠢到快媲美Lucius的脑子究竟想干什么。"已经把斗篷交给迎上来的管家的Severus眯着黑瞳恶狠狠地哼了一声，扬起黑色的袍边气势汹汹地往房间走去。

"这应该不算是……赞美吧。"亲自确定了儿子安全的状态而放下心的Narcissa迅速恢复了自己的优雅，略带好奇地看向站在面前但目光一直追随孩子远去的少年，"你做了什么？"

"觐见黑魔王。"Draco无辜地耸肩，然后认真地看着自己母亲银灰的眼睛，正色，"之后……接受了他的邀请。"

Malfoy夫人正在替儿子整理耳边碎发的手僵住了。

part 3

"嘿！"挽着Bill的手的刚从外埠归来的媚娃甩了甩自己银色的长发，快活地站在陋居门口向归来的人群打招呼，"逛得怎么样？"

"棒极了。"Hermione翻了个白眼，一把抓住开始痴迷地盯住美女的Ron的胳膊把他向房间里拖去。

"有没有悄悄约会？"Fleur趁着家长们还没走近，快活地盯住在后面并排走下车的Harry和Ginny，"冰激凌店还在吧。"

"没空。"差点滑了一下的Weasley家幼女一把抓住惊圆了碧眼的救世主，昂起头学Hermione的样子把他拽进房间。

"害羞了？"从法国来的热情开放的媚娃疑惑地看向自己的未婚夫。

"应该是。"了解一切的Weasley家长男极力掩饰嘴角微微的抽搐，认真考虑是不是需要继续带着未婚妻去外埠『学习』。

part 4

"Sev……"推开门并走进房间的金发少年在一片漆黑中轻轻叹气，然后借着窗边透进月光的照明来到正安静地靠坐在高背皮椅中垂目不语的孩子面前，站定，"你在生气。"

脑海里还在反复闪现着推开门时正好看到的少年恭敬地跪下并亲吻Voldemort袍角的场景的Severus冷冷地哼了一声，一动不动。

"Sev。"微微弯腰，以双手撑在椅子扶手上的Draco再次叹气，"你是因为什么而生气？"他近看着对方垂下的长长的睫毛，声音隐着一丝轻快，"因为我没有非常正式地当众向他们宣布你我的关系？"

"该死的你……"黑发孩子火大地猛然一抬头，却刚好被蓄意良久的对方一口擒住了嘴唇并狠狠地堵了上来。挣扎了好几下，被对方完全压抵在椅背上困住的他在几乎令人窒息的亲吻中只能没好气地放弃抵抗并翻了个白眼。

"其实……"终于满意地放开了怀里孩子的金发少年就着对方推开自己的力道单膝跪在椅边并死死抓住了他的一只手，微微抬头，让自己浅灰蓝色的眼深深望进对方毫不掩饰地饱含着着怒火的黑瞳，"你生气是因为我在面对Bellatrix的时候非但没有好好保护好自己甚至还让她随意地带我去了不安全的地方，对不对？"他伸出空着的手以指尖抵住孩子的唇，"同时也非常气愤于我事先完全没有告诉你我的决定，对不对？"

"我一直以为鲁莽无脑类的词汇不会被用来形容你。"Severus喷了一声鼻息，大力抽回自己的手的同时侧头躲开少年的指尖，咬牙，"看来我不得不承认我的错误。"

"Sev……"Draco微微抻头，让自己一直保持占据着孩子视野的全部，"相信我，这一个月的实战训练并不是白费的。"他轻轻叹气，"如果我不想，Bellatrix没有任何机会能够带我走。"
黑发孩子眯起眼恶狠狠地瞪向他。

"我已经决定了我要走的路。"金发少年真诚地望着对方的瞳，"而她的行为只不过是刚好帮到了我而已。"

"你以为你那媲美草履虫的脑细胞替你决定了什么？！"Severus低吼，"你以为这是游戏或者玩笑么？！"他反手死死抓住少年的胳膊，"一旦站在那里，你就再也无法回头了！"

"我知道。"Draco平静地点头，依然注视着心上人的眼眸，"我已经不再是孩子了，Sev。"他微笑，"所以我很清楚我的决定意味着什么。"

黑发孩子紧紧地咬住了自己的牙齿，身体微微颤抖起来。

"Sev。"跪直了的金发少年让自己更加贴近，"我用了很长时间，认真地考虑过。"他以双手包住对方两只冰冷的比自己略小的手，"我有我的理由和考量——我是认真的。"

Severus痛苦地闭上了眼睛。

"还记得么。"Draco轻轻地把玩着手心里的指尖，"你说的，让我好好想想我真正想要的是什么，然后不受任何影响地做自己的决定。"他把孩子的两只手都并拢到左手的掌心，伸出右手轻轻拨开对方挡住了眼帘的黑发，"你说，无论如何你都不会强烈反对。"少年淡淡地笑开，"你还说……"

黑发孩子深深吸了一口气，没好气地转开头。

"无论如何……"金发少年露出带着幸福的笑意，"我都是属于你的Draco。"

"够了。"Severus的声音带着低低的挫败，"我不会对你的决定做任何质疑。"

"所以你也依然会在我身边，对么。"得寸进尺的Draco起身再次把孩子困在自己的手臂和椅背之间，"无论何时，无论何地……"

"你知道我的立场。"双面间谍微微眯起眼，抬头盯着越来越近的脸，"如果将来……"他的眼睛黯淡了一些，"你……"

"能够被你所杀。"金发少年无所谓地捧起了他的脸，深深地吻了下去，"我死而无憾。"

part 5

"拜托……"Ron无奈地看着一进房间就掏出一本书坐上窗台开始温习新学期高级魔文翻译课本的Hermione，"不要这么刺激我好么……"

"我必须提前温习一遍。"少女斩钉截铁地陈述着，"必须。"

"Hermione……"试图帮助好友的Harry眨了眨眼，"你的O.W.Ls的成绩已经够高了……"

"我并没有拿到全O。"Hermione郁闷地撇嘴。

"没有人能！"红发少年哀号着看向自己的好友寻求支援，却震惊地发现对方只是叹着气摇了摇头。"不是吧？！"他惊恐地瞪圆了眼睛。

"谁？"热切关注成绩的小狮子立即盯住了救世主。

"似乎……Malfoy……"活下来的少年耸肩，"我看他得意洋洋地拿成绩单给Sev看过。"

"我N.E.W.Ts一定会全O！"沸腾了热血的小狮子攥紧了拳头。

"不一样的，Hermione。"被兄弟用力踹了一脚的Harry痛苦地解释，"他肯定和我一样是想变得更强，好能够追上并站在Sev的身边……"他悄悄看了看好友，"我觉得你其实没必要……"

"呃……"立即转了转眼睛的少女瞄向了下意识地退缩了一步的Ron，"呃？！"

"喂……"一把抓住救世主胳膊的红发少年的话突然被外面的巨响打断。"梅林！"他跳到窗边，看着外面突然燃起的火焰低呼了一声，"看！"少年一把推开窗子，指着一个方向，声音颤抖起来，"食死徒！"

随着着另一声巨响在更近的地方炸起，Harry微微眯起眼，抽出了魔杖。


第185章 所谓计划与执行

part 1

"出去！"夹在第三声的巨响中的Weasley夫人的声音格外刺耳，"快！"她尖叫着，"都离开房子！"

本来就已经冲出了各自房间的少年少女们不假思索地迅速跳出了陋居的门外。就在他们几人的脚平安地落在房外土地上的同时，屋子瞬间被一道红光笼罩，然后猛然冒出半人多高的火焰，炙热的气团爆带出一片片杂物。

"该死的！"Aurthor一把护住妻子，一边迅速清数着人数一边勉力及时地撑起了小范围的盔甲护身，挡住了随后袭向他们的紫色魔咒。

"哦~动作还是挺灵敏的么。"不耐烦地一把扯下自己的兜帽的Bellatrix露出邪笑，甩了甩自己的黑发，一边举起自己的魔杖一边嚣张地一步步靠近着，"居然全都跑出来了……"她让自己恶毒的目光快速扫过被烟熏黑了面颊的已经警惕地举起魔杖分别对准了自己和身后几人的巫师们，最后定格在自己主人的死敌的脸上，"Harry．Potter。"女子突然甩出一道绿光并尖锐地开始大笑，"你想知道我的主人有多关心你么……"

"虽然很不想……"早在第一时间就迅速躲开并游刃有余地反击了一道红光的活下来的少年翻了个白眼，"但我已经知道了……"他就地一滚，在自己绿色的瞳中闪过一道白光的同时扑倒了Ron。

"谢了……伙计。"惊魂未定地伏在地面的红发少年咬牙瞪向从黑暗中走出的另一名举着魔杖的黑衣人，"该死的究竟来了多少个？！"

躲开了少年缴械咒的女食死徒尖锐的笑声几乎盖过了正在燃烧的房子发出的噼啪声，"多美丽的颜色！"她挥舞着魔杖，躲开射向自己的好几道咒语的同时大叫，"Geleibote！"

瞬间仿佛从天而降的从巫师们身后突然扑出的凶蛮的狼人一把掀翻了一大片带着火屑的屋顶砸向他们，然后就势扑向了正在躲避一道紫光的Hermione。

"小心！"充分展示了假期补课成果的Harry反身直接以一道蓝光射向Geleibote的后背，却震惊地发现对方以诡异的角度闪开了自己发出的以及另一道不知从何处到来的魔咒后直接钳住了被另一道魔咒击中而踉跄地跌退到好友身边的Weasley家最小的女孩，"Ginny！"他惊呼，想冲上去却不得不为了袭向自己的好几道粗重的魔咒伏趴在地面上。

"别咬她。"Bellatrix在所有Weasley的怒骂中得意洋洋的大笑，"主人可不需要一个小狼人作活祭品！"

死死捏住已经昏迷了的少女脖子正准备张嘴的Geleibote啐了一口，眯起眼轻松地跳开一道蓝光，"活祭品？！"

"放开她！"Molly冒着擦身而过的不可计数的魔咒疯狂地冲上前去，"放开！"

"一个祭品就够了。"女食死徒等带着人质的狼人有恃无恐地来到身边后作了个手势，举起魔杖向陋居顶部发射了一个骷髅标记后挑衅地面对已经站起身并以魔杖对准自己的Harry，"或者，你想以身相替？……"她闪身躲开了一道白光，然后微微挑眉，"帮手？"

"Bellatrix……"咬着牙的Black的身体因药效恰好开始失效而渐渐从空气中显现出来，"你这个疯子！"他眯起眼挡在自己教子的身前，平举起魔杖，"放开Ginny！"

女子不置可否地冷冷一笑，在身后食死徒们的魔咒掩饰下施展了一个障碍重重，然后和同伴一样迅速隐身到黑暗中并往远处逃去，"想要她……那就在我们离开前追上来吧……"她尖锐的笑声渐渐远去，"我只会陪你们玩一会儿哦！……"

"沼泽！要在他们赶到沼泽边缘之前截住他们——今晚我为了安全刚刚把幻影移行的允许范围移到那里的。"毫不犹豫地追上去的Aurthor捏住魔杖的手几乎泛着惨白，"Molly你留在这里！"他咬牙，"其他人跟我来！"男子愤怒地咆哮，"这群该死的杂种！"

part 2

"Sev。"悠闲地合上手中随信得到的描金请帖，金发少年转头看向壁炉边拿着一本厚厚的黑皮书安静研读的心上人，"你二十六日有安排么？"

黑发孩子没有动，仅是淡淡地抬起眼帘看向少年。

"Blaise的邀请函。"Draco以指尖点了点请柬，把它放在膝盖上，"他的十六岁生日宴会。"他微笑，"他说如果能够在自己重要的日子里看到他亲爱的院长你以及他最亲爱的朋友我，他将会非常荣幸。"

"我以为。"Slytherin院长微微眯起眼睛，"贵族比较正式隆重的宴会邀请请柬应该至少提前一个月安排送达。"

"放假前他曾经亲自并正式邀请我出席。"金发少年眨了眨眼，"而这封信本该在一个月之前送抵……"他随意抖了抖手中的羊皮纸，毫不愧疚地耸肩，"不过似乎我忘记他们的信使在没有被允许的情况下是无法进入庄园通信系统的了。"回忆了一下自己刚到达对角巷就看到的一头扎向自己的好友明显憔悴的猫头鹰，少年几乎无法抑制自己的笑意，"所以……"

"我没兴趣。"魔药大师垂目，继续看书。

"我必须出席。"Draco看着对方的侧脸柔和地阐述，"因为我已经承诺过我一定会到场并送上我对他的祝福。"他顿了顿，声音明显带着一丝失落，"如果你实在没有时间……"少年苦笑，"看来我只能自己去了……"

皱起眉，Severus抬起头瞪向他。

"你知道，以我目前的身份……我是不能和我母亲——Malfoy夫人——一起出席宴会的。"金发少年无辜地摊了摊手，"毕竟我现在已经被剥夺了继承人的身份……"

"时间。"黑发孩子没好气地翻了个白眼。

"能够出席那个宴会的应该都是贵族，不太可能会有什么人对我不利的……"Draco纯洁地眨了眨自己浅灰蓝色的眼，"放心吧……"

Severus忿忿地咬牙，压低的声音透着一丝火气，"时间。"

"晚上六点开始。"得逞的少年极力抑制住自己的表情，装出一幅诚惶诚恐的样子，"Blaise说这个宴会上涉及到他的比较重要的事情的发生时间不会超过八点。"

"很好。"不得不允许愚蠢而又无聊的宴会占据自己两个小时宝贵时间的魔药大师重重地把膝上的书翻过一页，"我认为你并不介意由我来决定离开的时间。"

"当然。"不动声色地以指尖按住请柬上邀请对象一栏的『Draco．Malfoy及伴侣』的字样的Draco优雅地露出微笑，满意地开始认真回忆自己母亲钟爱的服装杂志里被精选出的内容。

part 3

在一人高的芦苇丛中趟着泥泞的路，愤怒而勇敢的Gryffindor们不顾自己的伤痕累累，终于夺回了人质。

part 4
 
"你的计划很失败！"被疯狂的魔咒逼得不得不退却的Geleibote藏在高大的草丛中恶狠狠地眯起眼，"什么随便抓一个人就能把那个愚蠢的Harry．Potter引到沼泽地，然后抓住他……"他暴躁地低吼，"你居然还阻止我咬那个小女孩！"

"在抓到那个所谓的救世主之前咬那个女孩只会刺激得那群红头发败类更加疯狂。"Bellatrix冷哼，"还有……是哪个蠢货被几个蹩脚的绊腿咒打中而丢了人质的？"

"主人要求的是『问候』一下即可。"另一名因为形势所迫而不得不服从女食死徒计划的带着面具的黑巫师愤怒地咆哮，"你居然敢擅自违背主人的决定！"

"如果可以超出主人要求的而真的抓到他绝对会令主人万分满意。"Bellatrix傲慢地昂起头，"如果不是你们这群只会添倒忙的白痴……"

"我会向主人好好汇报一下的。"Geleibote气哼哼地甩头，和同样感受到召唤的黑巫师们一起匆忙离开。

part 5

转身看了看坚定地靠坐在床头拿着书微笑着示意自己的等待的Draco，黑发孩子悄无声息地走出了房间。

part 6

狼狈不堪的人们终于抵达陋居门口后，已经熄灭了魔法火焰并开始对房子略作整理的Molly毫不吝啬地给与每人一个极度用力的拥抱。

"Bill。"审视了一圈房子受损状况的Aurthor抬头看向自己的长子，"你带Fleur去圣芒戈。"他轻轻叹气，开始解除周围幻影移行的屏蔽魔法，"他们今晚应该不会再来了。"

"好。"红发男子点头，温柔地扶着自己因被魔咒击中而暂时失去了光明的未婚妻离开。

"你们几个。"Weasley夫人拿出一些小瓶的魔药和几卷绷带递给挂着或多或少伤痕的少年少女们，"二楼的房间还能用……如果你们不介意凑合一晚的话。"

"当然不。"Hermione摇了摇头，小心地架着Ginny率先走了进去。

互相对视了一眼，被Molly拒绝了帮助并被要求立即去处理伤口的Harry，Ron和Black一起叹了口气，拿着治疗用品往二楼走去。

part 7
 
"你的……哎呦！……动作……"红发少年龇牙咧嘴地瞪了一眼正在替自己捆绷带的Hermione，在更加大力的捆扎中翻了个白眼，然后看向正在由Black涂抹伤口的Harry，"……就是刚才……"他痛呼了一声，垮着脸继续问，"很厉害呢！"

"这个月特训的结果。"救世主撇嘴，正准备继续说下去的时候突然微微皱眉，"Sirius，等一下。"他把胳膊从对方手里抽出来，从口袋里掏出正在闪闪发光的双向镜，为上面显现的名字惊讶地眨了眨眼后立即接通了连接，开口而出的声音带着一丝惊喜，"Sev？"

"滚下来。"脸色黑得媲美发色的魔药大师眯着眼恶狠狠地命令着。

"呃？"Harry困惑地张大了嘴，然后突然反应过来地蹦到窗边，推开摇摇欲坠的窗户往外探身。

黑色的夜幕下，黑衣黑袍的黑发孩子正抬起头瞪着他没好气地翻了个白眼。

"哇哦！"好奇地同样挤了过来Ron和Hermione一起睁大了眼睛。

"你只有三十秒钟……"完全不理会闻声警觉地举着魔杖奔过来的Aurthor的Severus恶狠狠地喷气，然后被已经二话不说地撑着窗户跳了下来的救世主直接扑上去抱住了。

再一次活下来的少年兴奋且快乐地咧开嘴，"现在就走么？"

"真准时。"无聊地趴在窗边看着两人的Black松开了自己分针刚好离开了十二这个数字的怀表，挑眉，"被那群疯子折腾得居然已经到二十四号了。"

"去吧，兄弟，反正我爸妈也已经知道了。"Ron体谅地向回头看向自己的好友挥了挥手，仿佛在轰赶着小飞虫，"而且少了你我就能独占一个房间好好休息了！"他哎呦了一声，捂住了自己的后脑勺。

"一周后见。"Hermione平静地把收回的手举到窗边挥了挥，含着微笑看着两人消失在空气中，然后转头面对被抛弃了的Black，正色，"Harry的行李就拜托你了。"

可怜的突然发现自己是无法以同样的幻影移行到达庄园的教父欲哭无泪地垮下了脸。


第186章 所谓某些事情的某些后果

part 1

"我是不是可以认为……"Blaise一边轻轻晃动着手中的高脚水晶杯一边无奈地侧头看着应邀前来的好友，"你今天是专门来抢我的风头的？"他挑眉上下打量着对方，抱怨，"今天的主角明明应该是我……"

金发少年露出假笑，"毫无疑问。"

"但现在有一半宾客的注意力都在你身上……"小寿星郁闷地指出，"我都特意叮嘱过你了——你居然还是这么引人注目……"

"虽然个人认为这是理所当然的，但在今天我可以适当表示一下我的歉意——看在这是你生日宴会的份儿上。"Draco以一种混合着无辜和嚣张的姿态耸肩，然后点明，"而且我不得不提醒你——还有另一半宾客的眼神都聚集在Pansy那里。"他扬起下巴示意了一下正在被众星拱月般簇拥在另一边的少女，"你也要过去讨得一声歉意么？"

"不……"Blaise撇嘴，然后狐疑地盯着好友的脸，"你打算如何适当地表示你的歉意？"

"由我这个抢了主人一半光彩的宾客和另一位同样抢走了光彩的宾客共舞一曲来表达？"金发少年挑眉，坏笑，"我想Pansy肯定不会介意……"

"如果你不介意我同时邀请院长共舞。"小帅哥咬牙，然后困惑地张望了一圈，"院长呢？"

"休息室。"Draco从身边经过的托盘中拣起一杯火焰鸡尾酒，"我想我并不会介意你去邀请Sev，"他把酒杯凑到嘴边优雅地抿了一口，"不过你真地确定你的生活还不够精彩么？"

"不。"Blaise叹气，"很显然，我还是不期待这种精彩的。"

金发少年轻笑，然后意有所指地使了个眼色，"我倒是建议你尽快把要做的事情做了。"

"也好。"小寿星点了点头，然后好奇地看着面前少年，"你还一直没告诉我……"他的眼睛微微亮起来，"成功了？"

"这一点勿需质疑。"Draco抬起手隔着衣襟按在属于自己的海蓝宝石上，露出微笑后理所当然地补充，"所以，如果你不尽快的话……"他指了指休息室所在的位置，"我可无法拒绝我伴侣随时有可能因不耐烦而导致爆发的离开的决定。"

"噢！"还没完全做好心理准备的Blaise郁闷地翻了个白眼。

part 2

"Minerva……"白胡子老校长眨了眨自己的蓝眼睛，作出一幅可怜兮兮的样子，"就几个……"他小小地叹气，"你也知道，Severus做的魔药的味道实在是……令人震撼啊……"

坐在自己办公桌后的精明能干的副校长轻轻挑眉，顺着老者的目光看向自己桌面上摆放着的从校长办公室没收了有一段时间的糖果盒子，微笑着地摇了摇头。"Albus。"她顶着对方渴望的视线，把盒子拉近，推到一堆羊皮纸堆后，然后对上他立即变得无比伤感的眼，"你需要我把那张健康建议书再次重复给你听么？"

"不……"几乎被校内两名女士念到倒背如流的Dumbledore无比怨念。

"噢，对了。"Mcgonagall转身，从后面的柜子里掏出一个小包，递了过去，"Severus今早寄来的，说是新增加的药。"她看着老人好奇地从包里把瓶子拿出来并打开闻了闻，然后为对方瞬间苦成一团的表情笑弯了眉毛，"他的要求是一天三次，喝过之后在一小时内不能喝其他任何水或者饮料。"

可怜的老人夸张地睁大了眼睛。

"还有一点。"Gryffindor院长坦坦荡荡地微笑，"他建议我要求家养小精灵在提供你的餐饮时倍加注意。"她让自己的目光溜过糖果盒，"正餐食物中的非盐类调料都有可能导致魔药的失效或者变异……"

再次体会到魔药大师的威力的Dumbledore开始认真思考下次再得罪Severus会有怎样的后果。

part 3

"Sirius说你有事找我？"离开了庄园两周之久的Lupin在少年对面坐下，端过茶杯，"关于哪一方面的？"

"我也不知道这该属于哪一方面……"Harry烦躁地抓了抓自己的乱发，"但是和我和Sev都有关。"

狼人好奇地眨了眨眼，安静等待着。

"怎么说呢……"活下来的少年皱起眉，"你知道我和Sev的关系……在目前是不得不被保密的……"

"从很多层面上来看，这是能够最好保护你们双方的做法。"棕发男子点头，"我知道——只有我们几个人知情。"他微笑着，"所以？"

"Ron和Hermione建议我在学校的时候假装有了个新的心上人。"救世主叹气，"连人选他们都替我定好了——Ginny……"他解释，"Hermione说这对我和他来说是最好的掩饰。"

"的确是个主意。"Lupin赞同地点头。

"所以。"Harry郁闷地撇嘴，"我想问问，我该怎么对Sev提起这件事？"他充满希望地看着男子，"我想了很久，却一直没有头绪……但还有几天就开学了……"少年无奈地翻了个白眼，"我可不想拖到抵达学校后再向他解释……"他抽搐了一下嘴角，抖了抖，"……由此可能导致的后果……"

"你指的是如何有技巧地提出这件事，对不对？"狼人把手里的杯子放在身边的小桌上，让自己的身体微微倾向少年，"其实我个人的建议是，你就坦白地实话实说就可以了。"他微笑，"不用顾虑到那么多，我想Severus是明白的。"

"呃？"救世主困惑地眨了眨眼，嘴巴微微张大，"直接说？"

"告诉他原因，提出你的看法，并且清楚地表达你希望他相对这件事而作出的回应是什么。"Lupin茶棕色的眼平静地看着少年，"比如在其他人面前恢复继续『憎恶』地扣你的分数……之类的行为。"他好笑地裂开嘴，"就扣分这点来说……我肯定他一定会支持这个做法的。"

"我同意……"Gryffindor丢分专业户无奈地叹气，耸肩倒靠在自己身后的椅背里后下定决心，"那等他回来后我就跟他说这件事吧。"

"这是很正确的做法。"狼人赞同。

"那个，……"Harry眨了眨眼，流露出非常不好意思的神情，"Remus……"

Lupin以鼓励的姿态安静地等待着。

"你说……"活下来的少年鼓起勇气，"如果我不事先说明的话，Sev会为此而吃醋么？"他的脸颊微微绯起红色，"我问过Sirius，他建议我尝试一下……"少年好奇地捏着自己的手指，"他说有人为自己吃醋的感觉很好的。"

"这我可说不好。"狼人在内心中为误人子弟的好友大大地翻了个白眼，"有些事情做不好的话很可能会弄巧成拙的。"他的眼中换上回忆的色彩，"当年你爸爸James就曾经找了个机会试探过Lily——你妈妈——是否会为他吃醋。"

"然后呢？"Harry立即坐直了身体，瞪大了眼睛，"我爸爸得到他想要的结果了？"

"结果是——Lily恶狠狠地收拾了你爸爸一顿。"Lupin爽朗地大笑，"然后直接找了另一个比较谈得来的男生一起去图书馆了……"

"噢！"碧眼少年喷笑，"我可怜的爸爸。"他眨眼，"所以结果是换他吃醋了么？"

"没错。"棕发男子点头，然后神神秘秘地挤眼，"然后你爸爸找上出这个主意给他的人热情友好地切磋了很久……"他看着少年无辜地耸肩，"而这个人……就是Sirius。"

"呃……"身为教子的少年挑眉，嘴角抽搐着在心中重重记上一笔。

part 4

"你一会儿打算当众交给Pansy的并不是你的终身之戒？"金发少年困惑地眨了眨眼，"为什么？"

"我并不确定她和她的家庭都能够接受因她的名字出现在我戒指上而导致的婚姻。"Blaise无奈地耸肩，"毕竟我妈妈的名声很大，而Parkinson家族的利益合作伙伴也非常多……所以一个普通的戒指更稳妥些……"他挑眉，"你不是真不知道为什么吧？"

"所以这其实是替Pansy考虑的……"点了点头，迅速想明白了事情原委的Draco以同情的眼光看着好友，"需要我的祝福么？"

"感谢。"小帅哥叹气，"真羡慕你……"他看向已经从休息室走出来的黑发孩子，"送戒指的时候完全不用顾及到家庭，家族和家势这些问题。"

"就算需要顾及……"金发少年微笑着摇头，"我一样会在第一时间用尽一切办法把我的终身之戒套上Sev的手指。"

Blaise眨了眨眼。

"其他的我不在乎，我只知道我做不到放弃。"Draco以柔和的目光追随着在餐饮台边拿起一杯饮料的心上人，声音低缓而坚定，"所以只能先抢到手。"

part 5

正在Prince老族长指导下攻克双向镜通讯方式最后瓶颈的Black突然大大地打了一个喷嚏。莫名奇妙地揉了揉自己的鼻子后，他翻了个白眼，埋头继续苦干下去。

part 6

站在Draco身边的黑发孩子微微皱眉，看着Blaise深情款款地牵住Pansy的左手后单膝跪下，在对方惊讶的目光中拿出一枚戒指并柔声询问她是否愿意做自己的未婚妻。"这就是你必须出席的原因？"他让自己的注意力集中到已经迅速被套上少女手指的戒指上，为没有找到的金色光芒而把眉头蹙得更紧。

"这次并不是。"金发少年坦然地抬起手，轻轻抚平身边孩子的眉头，"我在这里的目的也就是为了将来的见证——如果Pansy不拒绝的话，下一次才是真正的终身之戒。"他不动声色地凑近，隐在袖口里的手悄悄握上对方的指尖，然后把头转向正在对着少女真诚地宣读自己承诺的少年，"那时的誓词也会较这次而更加的正式隆重。"

突然想到了自己的Severus恶狠狠地眯起眼，"誓词？？"他的声音带着一丝尖锐的嘲讽，"似乎我当时除了鬼哭狼嚎外什么都没听到。"

"想听的话……"Draco无辜地耸肩，然后侧头嚣张地找准对方的唇吻了上去，"回去后我单独念给你。"他看着瞬间红了耳根的孩子坏笑，"……多少遍都行……"


第187章 所谓交流

part 1

"嘿，兄弟：

这封信用来是表达我强烈不满的，没错，就是抗议！

第一点，你还记得你走之前那天晚上的行为么？——就是你对付食死徒时的那些举动。好吧，我并不是说你做错了什么，相反，我觉得你当时相当的帅。不过……相信我，如果换成是你被某人以一天一百遍的频率要求把自己同样训练成那样子，你也会郁闷的。你知道么，在猜不到你是如何特训出这个结果的情况下，Hermione居然说服了我妈妈，随时随地地在我背后向我发射某些虽然不厉害但是很麻烦的咒语——他们宣称这样能够训练我的反应力……更可怕的是，George和Fred居然也笑嘻嘻地加入了！——他们拿了一堆如果被砸到就会很……的东西交给了她们两个……梅林！我要疯了！所以，对于你这个创作始甬，我要强烈抗议！——还有，赶快把你特训的内容告诉Hermione吧，我敢肯定那绝对不会是像她所做得这样的……

第二点是关于学习的——我真恨这个话题……你看，虽然你O.W.Ls的成绩和我半斤八两，但你的黑魔法防御是O，而同时，Hermione恰恰只有这门不是O。嗯，好，虽然这点并不说明什么，那个词叫什么——术有专攻？我觉得大家都可以接受。但你居然……居然告诉她那个该死的白鼬的成绩是全O？！兄弟！她现在只要空下来就玩命看书！而且压着我一起看！！……我真想变成花园里的地精……

第三点……好吧，我得承认，第三点其实并不直接是你的过错……但……你看，你那枚绿色的宝石吊坠……Hermione拐弯抹角地暗示了很久，终于让我明白了她的意思——她可以接受以这种方式来替代终身戒指……梅林！我要崩溃了！你的Snape教授为什么不能选择一种比较容易达到的方式呢？！哦！

开学前一天你还会来住么？我会好好地『招待』你的……

崩溃了的Ron

P.S.1 随信的是我妈妈给你做的馅饼。

P.S.2 记得看背面……Hermione坚持Hedwig带这么多东西已经很累了，所以要求我写完后把信给她，她好把她的信写在我这封信的背面……"

"亲爱的Harry：

最近可好？

如果你先看到的是这面，翻过去，背面是Ron给你的信，看完了再看来我的。

OK，你看完了吧？所以我就直接问了。你能告诉我你假期的特训内容究竟是什么么？我这几天得到的结果居然是Ron只要一见到我和他妈妈就会像发了疯一样逃窜……相信我，那个姿势那个动作……和你那天所表现出来的灵敏以及迅速有效的反抗完全是天壤之别……我也觉得有点儿崩溃……至于第二点，别担心，到了学校之后，在学习上我也会督促你的。而第三点……别在意，他会习惯的。

听Molly说Dumbledore教授已经通知她你会在开学的前一天继续过来住，然后第二天和我们一起去国王十字车站——看，我说对了吧。

还有，我在头疼我新学期的选课……似乎我每门课都能去上提高班，但我在怀疑我是不是还有那个精力……你想好你要上什么课程了么？我觉得你的成绩也还是蛮不错的，所以你也会选择好几门课程么？如果我说我个人希望你的D.A.继续办下去，你会同意么？

关于Ginny的事情……你对Snape教授说了么？他有什么反应？你还完好地活着呢吧？其实我也有些好奇如果你不说会有什么结果——当然，我并没有别的意思。

期待你的回信。

爱你的，Hermione

P.S.帮我劝劝Ron，他必须好好学习了——不论是从课程还是从应用的角度来说。"

"伙计：

来信已经收到，所以你的抗议我收到了。

不得不说，我是无辜的……首先，我在假期接受的那个伟大的补课特训……相信我，你那种被训练的方式还算是相当不错的……你确定你要知道并尝试我所面对的内容？

关于学习……这点我很抱歉，我真不知道那会导致Hermione学习的念头得以空前高涨……不过你可以得到的一点安慰是，她不打算只对你一个人施加这种压力……相信我，对于这一点我也很傻眼……

至于替代物，个人建议你问问她是否可以考虑接受麻瓜的方式——毕竟她同样出身于此——一枚镶着代表永久的钻石的戒指。这可比Sev送我的那个吊坠好办多了……而且我对你是否能够做到同样的程度表示怀疑——我没有别的意思，真的，但……你也清楚，你和我的Sev所能做到的绝对不是一个等级……

我能说其实我一点都不期待你的『招待』么？

很诚恳的Harry

P.S.1 馅饼很好吃，Sirius抢去了好几个……代我谢谢Molly。

P.S.2 你们两个写信的方式……好吧，这封信的背面是给Hermione的回信，别忘了给她。

P.S.3 Hermione要我劝劝你开始好好学习……兄弟，我相信你知道该怎么办了吧……"

"亲爱的Hermione：

我最近总体来说还不错，除了头疼Ginny这件事……没错，我还没跟Sev说起这个，但我打算今晚他回来后就找他谈谈，替我想梅林祈祷吧。（你确定你没有别的意思么？）

关于我假期特训的内容，其实并不是很复杂，但……训练我时所用到的道具和场地估计对于你们来说不是很好办……不过我可以问问Sirius有没有可以替代的方式——毕竟我开学后也不能用这种方式了。

我能说我很后悔提到O.W.Ls的成绩这件事么？

关于你认为Ron会习惯的那件事……其实我真的很好奇他如何『习惯』……我想你也能看到我向他的建议，考虑一下？其实东西不是最主要的，重要的是另一方面——你知道的……
选课方面我估计我还是要经过咨询Mcgonagall教授后才会正式决定。不过……我有向你们提过么？Sev下学期的头衔是黑魔法防御课的教授了……至于D.A.，我会考虑的。

爱你的，Harry

P.S.1 遵照你们的方式，这封信的背面是给Ron的，如果是你先看到，别忘了传给他。

P.S.2 关于劝他学习……我想你也知道这个任务很难达到的……所以……我只能说我尽量。"

part 2

"对了，Remus。"放飞了Hedwig后好奇地盯着自己正伏在桌边皱眉沉思的教父良久也没得到任何注意力的Harry凑到正坐在沙发上读报纸的狼人面前，眨了眨眼，"最终是谁？"

"呃？"Lupin把目光从日报上明晃晃的《我们能行的——如何防范狼人》上转移到少年的脸庞，"什么？"

"我记得Dumbledore教授说过，让你或者Sirius之中的一个做下学期Sev的教学助理。"救世主微笑着挠了挠头，打探，"那么最终，你们两个之间谁会和我们一起去霍格沃茨？"

"Severus没告诉过你么？"狼人浅浅地笑了一下，然后以下巴点了点好友的方向，"他。"

"哇哦。"活下来的少年顺势看了看，然后沉重地坐到自己父亲好友的身边，"那么现在我有一个小问题。"他耸肩，"我突然想到的……刚刚。"

Lupin安静地点了点头表示自己在听。

"Sirius在作教学助理期间……"Harry的眼中闪着一丝狐疑和担忧，"Gryffindor会因为Sev被他气到而被扣分么？"

"嗯……"狼人微微皱眉，思考了一下，"这的确是个问题……"他叹气，然后看着依然摆着沉思者造型的好友，"或许你可以问问……"

"还是算了。"救世主苦笑，"万一我的这个问题相当于提醒Sev……的话……"

"估计也没多少差别。"Lupin笑眯眯地拍了拍少年的肩膀，"关于那件事……你想好怎么说了么？"

"一口气说完。"活下来的少年无奈地撇嘴，"如果他允许的话……"

狼人无语良久，最终还是点了点头，"加油。"

part 3

"所以。"刚一回来就被同盟抓到一边窃窃私语的金发少年微微挑眉，"这就是你们伟大的计划？"他不屑地哼了一声，"真不愧于你们Gryffindor的愚蠢美名。"

"或者你有更好的办法？"Harry郁闷地皱眉，靠在墙边愤愤地踢着脚下的地毯，"我也不想在别人面前假装和Ginny是一对儿——她是我妹妹，我也想像你一样对所有人宣布Sev是我的伴侣……但……"他翻了个白眼，"你知道我现在绝对不能这么做。"

"好吧。我承认这是一个很不错的方法。"Draco翘起嘴角，点了点头，"从某些意义上来看，对于我相当好。"他假笑，"那么你什么时候开始执行这个计划？"

"一上火车。"碧眼少年烦躁地抓了抓自己的乱发，然后咬牙，"所以我得先通知你。"

"哦，为什么？"金发少年状似随意地把玩着自己的魔杖。

"为了防止你将计就计地找尽一切借口把Sev牢牢霸占住。"Harry再次翻了个白眼，"如果我不说，你肯定会这么做。"他叹气，"虽然我严重怀疑就算是我说了，你也会这么做……"

"Gryffindor加两分。"Draco露出洋洋得意的微笑，"为了你难得一见的明智。"


第188章 所谓疑惑与解答

part 1

"Remus……"终于放弃了沉思者造型的Black苦着脸拖着一叠羊皮纸蹭到了好友的身边，让自己重重地陷进沙发，"我想不明白。"

"怎么？"刚好把报纸上最后一点内容浏览完毕的Lupin转头看向他，"什么事？"
Black把羊皮纸塞进对方的手里，烦躁地用指尖点着，"你看。"

"这是？……"狼人低头慢慢翻看着，"你写的？"

"怎么可能？！"Black翻了个白眼，然后把头仰在沙发靠背的顶部看着天花板上缀着的小星星，"这是Snape的教学计划……"

"他会给你？"Lupin惊讶了。

"他那么小气的人当然不会给我看。"Black撇嘴，"所以我去找他曾外祖父以其他方式让他很光明正大地要了来并且给我的。"

"所以……"狼人轻笑，一边轻轻翻动着羊皮纸一边看向好友，"Prince的老族长付出了什么代价？"

"被灌以看上去就让人想要逃走的所谓的老人专用营养剂算么？"Black无奈地抬起手作了一个摊开的动作，"老头说我把他害苦了，然后趁机要挟了接下去几天的陪玩时间……"

"还算不错。"Lupin点了点头，然后捏着羊皮纸挑眉，"这……"

"放心吧。"Black沉痛地叹了口气，"因为我已经每页都认真看过了……"他再次翻了个白眼，"所以纸上的痒痒粉石化粉之类的已经都交待在我身上了，你可以随意翻看了……"

无语良久，狼人最终憋出一句，"辛苦了……"他再次翻了翻，"那么，你有什么想不明白的？"男子好奇，"这些写得很有条理并且很清晰啊……"

"你没发现么？"Black坐起身，指着第一行说，"看，六年级的第一课，居然是无声咒。"

Lupin眨了眨眼。

"接下去是隐身咒，然后是连击咒……"Black一条条指下去，"还有这个……"他的声音带着狐疑，"我记得这些咒语，都是程度比较高的，甚至可以说比较难以掌握的咒语。"

狼人挑眉，"所以你在考虑……？"

"这些都是你我上七年级的时候才有的选修课，甚至有些根本不在教材课程里。我在想这个教学计划——他是不是想故意为难那帮子学生？"Black皱眉，单手握拳，"然后趁机扣掉Gryffindor很多分数……"他咬了咬牙，"但是……"男子突然泄了气，"我又想到，六年级的课程是全体学生都在上的……"他抓了抓自己的头发，"而其他人的水平根本比不上Harry，所以要是做不到，就是全部学院的都做不到，都被扣分——这也包括了Slytherin……"男子撇嘴，"让他扣掉Slytherin的分数，那简直是妄想……所以……"他叹气，"我想不明白……"

Lupin揉了揉自己的太阳穴，"你一直在想的是这个问题？"他轻轻叹气，"而不是你该如何配合教学？"

"当然是这个问题！"Black不满地嚷嚷，"我得搞明白了他到底有什么目的才能制定我是去捣乱还是去协助……"

狼人沉默了一下，然后把羊皮纸放回对方的手里，"你还记得如果使用无声咒有什么好处么？"

"呃……"Black回忆着，"我记得似乎是让对方不知道自己的打算是什么，这样就会为自己赢得一点时间优势？"他眨了眨眼，"还有在无法开口的时候可以同样使用魔法……"

"没错。"Lupin点了点头，"隐身咒呢？"

"这不明摆着呢。"Black不耐烦地挥了挥手，"隐藏自己啊。"他喷气，"你问这些有什么用？"

"你还没明白么？"狼人无奈，"Severus选择的都是最有实用意义的咒语。"他看着猛然愣住了的好友，"尤其是在实战中。"

Black的眼睛瞪得极圆。

"不管他是为了谁或者什么目的。"Lupin拍了拍好友的肩膀，"孩子们都是受益者。"

"我……"Black的脸涨得通红。

"现在。"狼人微笑，"你可以开始考虑如何配合教学了吧？"他眨了眨眼，"不过我记得似乎某人当年的无声咒完全没有做到……"男子坏笑，"不过对于Severus来说，反面教材是更有存在的必要的……"

哀号一声，Black痛苦地把自己埋进沙发靠垫堆里。

part 2

提心吊胆地看着黑发孩子半天，Harry微微皱起眉，"Sev？"他试探地开口，"……那个……"

已经把注意力转回手头的书上的Severus不耐烦地抬起眼帘，瞪向他。

"你还没表示你的意见呢。"救世主毫不在意但极度困惑地眨了眨眼，"关于我刚才跟你说的那个开学后我就要不得不实行的计划……"

"如果你的眼睛没有被你愚蠢至极的教父的同类当作垃圾吃掉……"魔药大师翻了个白眼，垂下头继续看书，"我已经表示过了。"

"呃？"立即竭力回想的少年苦思良久，然后有点儿傻眼，"就是那一下点头？"

黑发孩子冷哼了一声。

小狮子悲愤地觉得自己的脑子彻底不够用了。

part 3

疑惑地抬头看向叫了自己一声但依然背对着自己认真研究教案的好友，Lupin放下了手里的卷宗。

"我在想……"Black的声音带着一丝沉重。

为『想』这个字头疼了一下的狼人耸肩，"什么？"

"战争。"Black转过身，正面对着闻言一愣的好友，"这次依然是无法避免的，对不对？"

"应该是。"很快恢复过来的Lupin点了点头，"毕竟这个选择权并不在我们的手上。"

"我讨厌它。"Black眯起眼。

"同感。"狼人叹气，"但是你依然要面对。"

"所以。"Black无比郑重地盯着好友棕色的眼睛，"答应我一件事。"

Lupin困惑地点了点头。

"尽全力活下来。"经历过上次战争的Black的声音透着些许渴求，"不光是你，还有Harry。……"他顿了顿，嫌恶地撇嘴，"勉强算上那个Snape吧。"男子正色，"我们都要活下来。"他眯起眼，"这次，我不想失去你们之中的任何人。"

淡淡地露出一丝苦笑，狼人把手轻轻地覆盖在好友的手背，点了点头，"我尽力。"

part 4

"母亲……"看着自己被扩大到极致但依然被新衣服塞得满满的行李箱，金发少年略带无奈地出声，"我认为我没必要在下学期每天都换一身全新的衣袍。"

"我想替你准备一年的份儿。"正在挑拣配饰的Narcissa突然顿住了手里的动作，然后轻轻叹了口气。

"母亲。"Draco来到她的面前，细细看进对方灰色眼睛中透着的忧伤，"假期我会过去的。"

"不。"贵妇摇了摇头，"假期你跟着Sev。"她让自己平静了下来，"这里更安全。"女子顿了顿，"我和Sev的曾外祖父谈过了。"她环顾了一下周围，"这里是中立、隐蔽、不被允许时没有任何人可以闯入的地方。"女子认真地看着自己的孩子，"不管你在外界属于哪一方，在这里你只有一个身份，那就是Sev的伴侣。而你……以及Sev，都能够在这里获得最妥帖的保护和安宁。"她微笑着捋过少年额前的发，"而Malfoy庄园……基于Lucius现在以及你将来的立场……"女子摇头，"那里不再会是一个温暖而安全的避风的港湾。"

"母亲……"金发少年的声音带着歉意和焦虑。

"不要在意，Draco。"Narcissa露出优雅的微笑，"去做你决定了的事情。"她慈祥地看着他，"相信你自己。"

part 5

"Remus……"撅着嘴的救世主坐在床边烦躁地晃着双腿，"我说了……但是……"

突然认真疑惑起自己为什么这么忙的Lupin露出微笑，安静地等待下文。

"Sev什么反应都没有……"Harry皱起眉，渴望地看着每次都能替自己解惑的高手，"就仅仅点了一下头而已，然后就像没事一样继续看书了……"

"不然你还希望他如何做呢？"知心叔叔——狼人——在内心深处悄悄叹了口气，"点头就说明他表示他已经知道了。"

"就是这样？"活下来的少年傻傻地张大嘴。

"就是这样。"Lupin伸手揉了揉少年的乱发，微笑，"我不是说过么，他明白的。"

"呃……"Harry扁起嘴，垮下肩膀，"害我紧张半天……"他不好意思地转了转眼珠，"还白准备了好多话……"

"嗯？"狼人好笑地看着沮丧的少年，"你希望他发火？然后你再趁机表白一番？"

被说中了心事的救世主红了脸颊。

一直在一边明目张胆地偷听的Black夸张地怪笑起来，然后在少年扑上去迅速执行的严厉的打击报复中大叫着在房间中四处逃窜。

"Harry。"Lupin微笑着摇了摇头，"你想到了这表示着什么么？"

停下了手里的动作，碧眼少年想了一下后用力点了点头，露出灿烂的笑脸，"嗯。"

"我认为这不是信任，而是不在乎……"Black挑衅地撇嘴，然后一边大叫着吃醋才是真理，一边开始躲避捍卫自己在伴侣心目中地位的少年的新一轮的追杀。

狼人看着闹起来的两人眨了眨眼，轻笑出声。


第189章 所谓每件事的背后

part 1

"我想。"在茶几前的沙发上坐定的白胡子老校长笑眯眯地看着坐在对面的少年，"你已经猜到我的来意了。"

"嗯。"Harry无奈地点了点头，"您应该是来通知我，我需要在明天去陋居过夜，后天和着他们一起去车站。"

"是的，我聪明的孩子。"Dumbledore满意地点了点头，然后欣喜地看着随着砰响出现的家养小精灵送上的几盘子糕点。

"我知道了。"活下来的少年好笑地看着老人以一种饱含着激动万分的表情拿起一块柠檬起苏然后以餍足的神色放进嘴里细细品味着，眨了眨眼，"您的糖果禁令还没被解除掉么？"

"非但没有……"立即换上一幅委屈神色的老人扁了嘴，"现在霍格沃茨的厨房都被勒令禁止做甜点了……"他的蓝眼睛中透着一丝渴望，"所以我热切地盼望着开学……"

"呃……"实在不知道该说些什么的救世主僵硬着脖子点了点头。

"说到开学。"老校长仿佛突然想起些什么，"我忘记之前有没有和你提过。"他不忘往嘴里塞了另一块蛋糕，"我希望这学期给你单独上课。"

"单独上课？"Harry惊讶地重复。

"是的。"Dumbledore坏笑，"当然，我知道你更希望是由另一个人来做这件事，但。"他耸肩，"有些事情还是得由我这个老头子来做才行。"老人从他半月形的镜片上放大量着少年，"或者你并不愿意？"

愣了一下，活下来的少年调皮地吐了吐舌头，"当然不。"他快活地回答，"我很期待。"

"那就好。"老人满意地点头，起身，然后以一种依依不舍的神情看向桌面上再次被填满的盘子，"看来我得和它们告别了……"

"Dumbledore教授。"依然坐在沙发上没动的救世主眨了眨眼，"如果您不忙的话……"

"哦？"白胡子老校长看了对方一眼，然后转身坐下，笑眯眯地捏起一块糖果，"刚好我现在不忙。"他轻快地点头，"是什么？"

part 2

"母亲……"金发少年微蹙眉心，站在客房门口轻轻开口，"您今天就要离开了么？"

"是的。"已经指派家养小精灵把行李送回Malfoy庄园的Narcissa含着微笑看向自己的儿子，"我想回去重新布置一下庄园。"

Draco浅灰蓝色的瞳微微缩紧。

"不用担心。"贵妇优雅地向少年招了招手，然后慈爱地看着安静地来到自己面前的孩子，"只是有可能被别人占用一段时间而已。"她微笑，"除了在这段时间里那里不再是一个令人安心的家以外，不会有任何影响。"

"可是……"眉头皱得更紧的少年顿了顿，突然想到什么般微微张圆了眼睛，"母亲，我拱顶里那些书籍和物品……"

"那些是属于你的。"Narcissa轻轻打着自己的丝绸扇子，微笑，"你父亲让我把它们妥善地移交给Draco．Malfoy。"

愣了一下，极力掩饰住自己的心情，Draco仅仅淡淡地颔首。

part 3

"呃……"Harry不好意思地抓了抓自己的头发，然后直视老者的眼睛，"就是关于我假期的每次露面都必须是从陋居出发这件事。"他顿了顿，"我想了半天，还是没想明白。"少年皱眉，"我知道不能透露我在Sev的家里度过假期这件事，但这并不意味着我必须是住在陋居吧？"他困惑，"我也可以是住在Sirius的房子里啊。"

"我的孩子。"Dumbledore慈祥地微笑着，"有些事情，并不是只有一两面。"他轻轻摇头，"尤其是当这件事涉及到你——Harry．Potter的时候。"

"那么。"救世主蹙起眉，"您能告诉我么？"他认真而执著地看着老人，"我希望下次再遇到类似的事情的时候可以有所准备。"他苦笑，"我已经十六岁了——我想，您上次已经承认过很多事情已经无需因我的年纪而对我隐瞒了。"

"当然，我亲爱的Harry。"老人点了点头，"如果你问。"他用指尖点了点茶几上的盘子，微笑，"我这就解释给你听。"

活下来的少年立即坐正。

老校长摇了摇头，然后正色，"首先，Harry。"他看着面前的少年，"你现在的身份。"老人看着莫名其妙地回视着自己的少年微笑，"魔法界的救世主，Voldemort唯一的克星，以及。"他在少年立即郁闷下来的神色中轻笑出声，"所有人的希望。"

Harry大大地翻了个白眼，却依然安静地听着。

"这些——尤其是在现在这段时间——决定了你的一举一动都备受瞩目。"Dumbledore轻描淡写地挥了挥手，"人们关注着你。"他顿了顿，"而不管从哪种角度出发，你的安全也同时是让他们安心的一种神奇的保证。"

少年惊讶地张大了嘴。

"他们的希望……"老人耸肩，"所以，你看。"他摊手，"现在的问题是，Sirius的房子因为你所知道的保密问题不可能让众人知道。"

救世主点了点头，然后皱眉，"可是……"

"人们关注着的对象是不能被隐藏起来的。"白胡子老校长摇头，"那个标志——你的存在——是他们所非常在意的。"他微笑，"所以从这一点来说，你的住所也同样重要。"

Harry嘴角轻轻抽搐了一下。

"其次。"Dumbledore笑眯眯地看向因为甜品消失速度过快而好奇地跑来张望的家养小精灵，指点它送上更多的食品，然后把指尖在桌面轻轻搭起来，"还有一部分原因和魔法部有关。"他看着皱起眉的少年耸肩，"他们现在会竭尽一切力量在公众面前表现他们的立场——保护你，支持你。"老人挑眉，"所以如果你假期处于凤凰社的秘密保护下而不让他们干涉到一点点的话……"

"一帮虚伪的家伙。"活下来的少年嫌恶地撇嘴。

"所以。"老人眨了眨眼，"Weasley家的陋居是最好的选择。"他以指尖在虚空中描绘着房屋的形状，"这样，他们可以在魔法部派出的傲罗面前宣称你整个假期住在那里，受到了他们全家的妥善保护，同时替你表达出并不希望被打扰的意图。"

"我明白了。"Harry用力点了点头，"所以我需要时常从他们那里出现一下来证实这一点。"

"没错，我聪明的孩子。"老校长捋着自己的白胡子，"而且既然说到这里，我必须说，他们为了你作出了很大的牺牲——比如，所有信件都要经过部里的审查；再比如，Aurthor每日上班的时候都会被无数人反复询问你的最新消息……——这一切都是为了魔法部所谓保护你的安全。"顿了顿，他轻笑出声，"当然，他们的审查似乎漏过了一只身负魔法屏蔽的白色的猫头鹰……"

救世主沉默了。

"最后。"Dumbledore透过自己半月形的镜片温柔地看着面前的少年，"你露面的时候是平安而健康的。"他微笑着摊了摊手，"这样，同时证明了就算是普通的家庭——比如陋居——也是很安全的……"

"要考虑这么多？！"完全把自己的眉头拧成一团的碧眼少年苦着脸叹气，"梅林啊……"他烦躁地抓了抓自己的头发，"我能说这一切真复杂么？"

"慢慢来。"老人轻描淡写地安慰着自己陷入沮丧的学生，"你迟早会做到的。"

part 4

熄灭了坩埚下的火焰，Severus转头看向进屋后一直呆坐在一边的金发少年，挑眉，在把刚作好的必须迅速灌瓶的药剂妥善收好和以自己特有的方式『询问』对方是否有什么事之间犹豫了一下。

"Sev。"察觉到心上人视线的Draco眨了眨眼，赶在对方开口之前出声，"我在想……"他直起身，直视着对方的黑瞳，"我还是差得很远。"

决定自己可以重新熬制一剂药品的魔药大师把手上的搅拌棒放好，回过身轻靠在工作台边缘上安静地等待着下文。

"有很多事我以为我考虑得很周全了……"金发少年的声音里带着一丝忧郁，"但其实却并不尽然。"他起身，来到孩子面前，俯身把头抵在对方的肩窝，轻轻叹气，"还有更多的事情，我压根没有考虑到会导致的后果，或者可能涉及、关联到的各种事情……"

"如果想避免……动动你那最近快变成装饰物的脑子。"黑发孩子的声音轻轻散在空气中，"有些事情还有可以被挽回的余地。"他在受限于对方姿势的状态下垂目看向少年淡金色的发，"比如那件事。"

"不。"声音带着一丝坚决，Draco抬起头，以双手撑住工作台的边缘把孩子圈进自己的范围，"既然已经作了决定，我是不会改变的。"他深情地看着孩子的眼，"不管是什么决定。"

无奈地叹了口气，闭上了眼睛的Severus轻轻应上已经袭下的吻。


第190章 所谓牢不可破的誓言

part 1

"Malfoy？"Harry回头看向敲了敲门后走进自己房间的同盟，想了一下，然后把手里正准备放进箱子的假期论文放好，回身正面对方，"有事？"

"当然。"金发少年嫌恶地瞄了一眼对方正被填得乱七八糟的箱子，"我需要和你确定一件事。"

"什么？"活下来的少年好奇地眨了眨眼睛。

"首先，我必须先确认。"Draco烦躁地挥了挥手，"开学后你还会继续去Sev那里住？"

"这还用问么。"救世主挑眉，以看白痴的神情盯着同盟，学着心上人的语调轻哼，"我还以为你不会犯傻到对这个理所当然的事情进行质疑。"

"我并不是质疑这件事，而是后果。"金发少年翻了个白眼，"那么在你必须对你的某些形迹进行隐藏的情况下，你如何保证别人不会发现这件事？"

"Dumbledore教授今天提醒我要充分而有效地使用我随身携带的隐形斗篷。"Harry骄傲地拍了拍自己身边团成轻盈的一团的银亮的物品，"这不是问题。"

"很好。"Draco微微眯起眼，"那么。"他盯着那团织物，"你打算如何对你同寝室里的人做隐瞒？"

"呃？"小狮子愣了一下，然后轻松地耸肩，"他们几个都知道，而且也答应过我替我保密。"

"保密？"金发少年冷冷地哼了一声，"你们Gryffindor还真是一群自负的蠢货。"他在对方立即愤怒地燃烧起来的视线中扬起下巴，"连赤胆忠心咒都可以变得没用，一句普通的保密能有什么效果？"

活下来的少年张着正准备反驳的嘴僵住了。

"另外。"Draco轻蔑地斜着他，"你的那两个跟班……他们两个……"

"他们绝对不会！"Harry急切地维护着自己好友的信誉。

"主观上不会。"金发少年挑眉，"但客观呢？"他冷笑，"摄魂取念，吐真剂……仅我所知就有太多的方式可以把你这点小秘密公之于众。"少年眯起眼，"你想好对策了么？"他呲鼻，"或者你根本没有把Sev的安危真正放在心上？"

"不……"大脑已经被震的嗡嗡直响的碧眼少年用力摇了摇头，然后有些茫然地看向同盟，"梅林！"他的声音透着一丝颤抖，"我从来没考虑到这些……"少年攥紧了自己的拳，在一阵阵猛然发冷的颤栗中咬紧了牙。"该死的……"他深深吸了一口气，然后焦急地看向对方，语气带着一丝恳求，"既然你这么问……你有想好对策么？"

"为了Sev。"Draco没好气地哼了一声，然后从口袋里掏出一张羊皮纸，"有一种方式。"他挑眉，"牢不可破的誓言。"

part 2

"你说……"Black无聊地把自己的小箱子关上，用手肘碰了碰坐在一边对着他收拾行李的方式无语挑眉的好友，"我在学校应该怎么做？或者说，该表现出什么态度？"他撅嘴，"从Harry的角度来说，我得替他多照顾一下Snape，但……"男子烦躁地呲牙，"Harry要表现得和他完全没有关系，甚至是对立——这样我又得恢复敌视……"他有点儿抓狂，"但我又要协助他教学，如果捣乱的话Harry他们又学不到东西……"

"Sirius……"Lupin无奈地揉了揉自己的太阳穴，"你这个助教的职责就是协助教授教学……其他的……"他嘴角抽搐了一下，叹气，"随意吧。"男子苦笑，"反正没什么太大的差别……"

"呃？"Black困惑地眨了眨眼。

part 3

"誓言？"从未听说过此咒语的少年狐疑地问，"有什么用？"

"简单来说，就是以生命为担保的发誓，可以用来保守秘密或者进行约定。"Draco轻描淡写地解释，"如果是以这种方式来进行保守的秘密，可以不被任何其他方法察觉。"

"等等。"Harry垂目思考了一下然后慢慢皱起眉，"我有一个疑问。"他看着同盟，"既然这个方式这么好，为什么我父母当年不用这个而是用赤胆忠心咒？"

"不是一回事。"金发少年嫌恶地撇嘴，"建议你找些实际有用的东西来充填你那脑子……"他克制不住地翻了个白眼，"这种誓言一般来说是只有几个人参与的，而且誓言一旦达成，就不能违反，而另一个只是一个途径。"少年挥了挥手，然后在对方完全不明白的目光中再次翻了个白眼，"简单来说，赤胆忠心咒就像是一个钥匙，保密人是可以把这个秘密在任何时间选择性地告诉他想告诉的任何人——不论是施展咒语时需要被告知的还是咒语施展完成后需要被告知的。而牢不可破的誓言则不具备这个功能——一旦誓言确立，誓约者就不能对任何誓约之外的人说出誓言涉及到的内容。"

"呃……"认真思考了良久，少年终于点了点头，"我想我明白了……"他顿了顿，困惑，"那我只要和现在知道这件事的人们都做这个誓约，约定保密就可以了吧？"

"没错。"Draco斜了他一眼，然后把拿在手里的羊皮纸递了过去，"仔细核对一下涉及到的名单。"

"啊？"接过纸张，Harry的第一眼就让他低呼出声，"你的名字？"他顿了顿，嘴角抽搐地看着另外几行字，"Weasley全家？Sirius？老族长？……Dumbledore？？！"

"没错。"金发少年傲慢地抬起下巴，"在无法保证不会泄漏这个秘密的情况下，任何人。"

"噢……"认清了涉及人员的数量问题后，救世主头疼欲裂地哀号，"这么多……"

"因为你这个秘密尽人皆知地有点儿广泛。"同样烦躁的Draco没好气地哼了一声，"或者你有更好的办法？"

"没有。"Harry叹了口气，然后认命地询问，"什么时候开始？"

"越早越好。"金发少年转身，率先往门外走去，"先去找Sev的曾外祖父，然后你负责你们那群狮子，我负责Pansy和Blaise。"

"Dumbledore教授呢？"救世主欲哭无泪，"我该怎么对他说？"

"可以交给他的同龄人。"Draco无所谓地回答，然后在门口顿住了脚步，回头，"你已经核查过名单没有遗漏了？"他挑眉，威胁，"任何的遗漏都可能导致严重的后果。"

"……有……"Harry战战兢兢地眨了眨眼，心虚地回答，"我姨妈……"

小贵族恶狠狠地翻了个白眼，极度优雅地吐出几个足以表达他愤怒和郁闷的单词。

part 4

"我明白了。你们的打算的确是可行而且很有必要的。"难得露出严肃表情的Prince老族长微微点了点头，仔细看着刚拿到手上的羊皮纸，"这就是最终的名单？"他思考了一下，"确定了？"

"是的。"Harry有些紧张地点了点头，然后探询地看了一眼同盟，最后把视线投回长辈身上，"现在该怎么做？"他微微皱眉，"我们两个都不是很清楚，这个誓言是否可以由同一个人重复很多次……但Malfoy说他隐约听说有别的方式。"

"人数的确有些多。"老人撇了撇嘴，然后弹了弹指尖，"不过既然有这个名单就好办多了。"他点头，"可以分批进行。"老人从羊皮纸上方看着安静地等待着指点的两名少年，"在本庄园里的人们先进行一次，我负责Dumbledore那里，然后。"他看向Draco，"你负责的那两个人，哦，别忘了应该还有你母亲。"

金发少年眨了眨自己浅灰蓝色的眼睛，在表面上丝毫没有流露出遗忘了人名的尴尬。

"你负责你那个好朋友一家——是不是这一群Weasley？"老族长不做计较地挥了挥手，把Malfoy家族的另外两名成员的名字添进羊皮纸，然后抬头看向Harry，"以及和你有关的其他人？"

"没问题。"活下来的少年鄙夷地瞥了一眼同盟，然后愣了一下后叹了口气，"可是……我有一个知道此事的亲戚是麻瓜——可能无法使用魔法誓约……"

"这一点我会想个办法给你。"老人点头，然后微微皱眉，"你们的教授——除了Dumbledore外还有人知道这件事么……"

两名丢三落四的少年的脑海里不约而同地飘过了Pomfrey夫人的幻像，然后一起无奈地叹气，不约而同地咬牙，"名单还要加长……"

Prince老族长轻轻挑了一下眉毛，声音带上了一丝冷意，"还有么？"

"没了。"同盟二人组郁闷地互相瞪了一眼，然后忿忿地分别看向房间的两边。

part 5

接到通知后前后走进了老族长的房间的Lupin和Black一起低头研究了半天羊皮纸上的名单，最后明确地点了点头。

"没有问题的话。"老人把自己的魔杖拿了出来，向在一边安静等待的少年们招手，"过来，围在我身边。"他看向两名成年人，"现在就把这里的誓约作了。"

"OK。"Black轻松地点了点头，率先走过去，按照指示把自己的一只手握在Harry已经抬起的手上，另一只握住身边Lupin抬起的手。

皱眉看了半天，Draco最终把除了握住老族长的手之外的另一只手轻轻放在狼人的手心。

活下来的少年无所谓地让自己空着的手握住了老人苍老的掌，然后看向长辈，"好了。"

看着已经手拉手围成一圈的人们，Prince老族长点了点头，然后收敛了笑容，"那么……"

"见证人是谁？"突然想起这个角色的Black好奇地左右看了看，"William？"他微微皱眉，然后把头转向老人，"他不应该在进行誓约的名单里么？"

"不必。"老族长骄傲地轻轻挑眉，"Prince家族的管家都是拥有永久契约的高尚的人。"他向自己忠实的仆人投以一个信赖的眼神，"而这些契约的作用效果远远高于誓约。"

被点名的一直安静地站在老人身后的中年管家微笑着轻轻鞠躬。

"好吧。"很想摸摸自己鼻子的Black苦于两手都被占用着，只好鼓了鼓嘴，扭头假装没看到自家外甥鄙夷的白眼。

"还有。"老人索性全部说明，"这房间里——乃至整个庄园里——悬挂着的画像……"他看着有些困惑地看向自己的碧眼少年微笑，"也都是可以信赖的——他们都被庄园契约约束着。"

"哇哦！"小狮子教父子二人组一起惊讶地眨了眨眼，彻底放下心来。

"现在还有问题么？"Prince老族长挑眉，在得到否定的答复后点了点头，"那么开始吧。"

紧张地看了一眼老人，又下意识更加用力地握了一下手，Harry在轻声念过咒语后，让自己带着一丝庄重语气的声音响了起来，"在Voldemort真正地彻底消失之前，你愿意以生命为誓保守Harry．James．Potter和Severus．Snape之间的真实关系么？"

"我愿意。"围成一圈的人们异口同声地沉声回答。

细细的，耀眼的火舌从William伸在人们所站圆圈的中心点的魔杖顶端喷出，像一根又红又热的金属丝一样蔓延出来，顶端在空中分成五股，细细地缠绕在每一双交握的手上。

"除了名单上已经被列出的人员，你愿意保持自己的警惕，并尽最大的能力帮助这两个人对所有人隐瞒这份真实么？"救世主眨了眨眼，继续着。

"我愿意。"三名成年人一起颔首，金发少年不屑地翻了个白眼。

"当这个秘密真的可以不必继续隐藏的时候……"活下来的少年柔和了自己的目光，"你愿意站出来证明这一切，并予以真诚的祝福么？"

Draco恶狠狠地瞪了同盟一眼，却不得不跟着众人一起继续发誓，然后嫌恶地看着最后的链条形成金色的细线网住所有人的手。

"很好。"等待完全隐进皮肤的光芒消失后，老人率先点了点头，收回了自己的手，微笑，"完成得很顺利。"他转头看向有些兴奋地翻来覆去地看着自己手掌的Harry，"复制一份那个名单，然后在你朋友那里也如今天这样做就可以了。"

"好的。"救世主快活地点了点头，然走郑重地向老人施礼，"谢谢您。"

"这可不是为了你。"老族长笑眯眯地摆了摆手，"这是为我家亲爱的的Sev做的。"

"我明白。"活下来的少年微笑着点头，"所以更要谢谢您。"他理直气壮地回答，"替我的Sev。"

黑发少年的长辈嘴角抽搐了。

part 6

"你这个誓约……如果……"Draco站在房间门口斜视着同盟，"最终的结果是你的失败以及Voldemort的胜利。"他眯起眼，"那你打算如何？"

"如果真的会这样。"Harry苦笑着耸了耸肩，"那么这就是永远的秘密——被我带进墓碑的秘密。"他认真地直视同盟的双眼，"虽然不甘心，但……"少年淡淡地要求着，"照顾好他。"

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

小剧场

S．B：大千万物总是能从不同的角度分成两类，比如聪明的和不聪明的，好看的和不好看的。

S．S：……

S．B：比如我就是聪明的，也是好看的，你觉得呢？

S．S：能够入坩埚和彻底报废的。

S．B：……还有别的分法么？

S．S：能生吃的和只能熟食的。

S．B：……

S．B：别看我苯，我会做饭。

S．S：……

S．B：曾经有一次，我做了一桌子的饭，大家都吃得很开心。

S．S：……后来呢？卫生间翻修好了么？

S．B：别看我瘦，我很健壮。

S．S：……

S．B：我在只吃了三个小熏肉馅饼的情况下连续跑了二十五公里！

S．S：……后来呢？你追到第四个馅饼了么？


第191章 所谓多事之秋（上）

part 1

房门紧随着清脆的第一声敲击声就猛地被打开的同时，一团红色的影子直冲着站在门口还摆着抬手敲门姿势的少年扑了过来。

"嘿！Ron！"被大力拥抱了一下后又立即被勒住了脖子的活下来的少年努力试图增加自己可以继续存活下去的时间，象征性地抵抗着，"这么热情我可受不了！"

"谁跟你热情了！"年轻的Weasley龇牙咧嘴地做了一个鬼脸，放松了手臂力量的同时让自己的声音变得听上去非常怒火中烧，"说！"他恶狠狠地威胁，"你想怎么死？！"

"呃？"Harry无辜而困惑地眨了眨眼，"我做了什么让你决定抢Voldemort的工作？"

不由自主地抖了一下，Ron翻着白眼放开了好友，然后对着他噘嘴，"还不是你！"他郁闷地抱怨，"你居然来信写了大大的『加油！』"少年再次气势汹汹地作势要进行谋杀，"你能想象得到这个词对于Hermione来说意味着什么么？！"他哀号，"梅林啊！感谢你让我活着见到罪魁祸首……"

用力眨了眨眼睛，救世主不动声色地悄悄后退，"她增加对你的特训难度了？"

"增加？！"红发少年的声音尖尖地拔高，"这个肤浅的词怎么能形容我所受到的一切？"他咬牙，扑上去并迅速绕道后方截断好友的退路，然后再次用胳膊象征性地勒住了他的脖子，"说吧，我给你一个机会留下遗言……"

"哇哦！"清脆少女的声音打断了他们的『亲切交流』，"Harry你到了？"她顿了顿，"Ron？"少女的声音带着一丝笑意，"先别急着展示你的实践成果，赶快进来。"　

两名玩闹成一团的少年一起僵住动作，诧异地瞪圆了眼睛，难以置信地对视了一下后一起看向Hermione。

"展示……"Ron的眼角有些抽筋，"实践成果？"

"不是么？"小美女欣慰地笑着，"至少你的速度比以前快多了，反应也好了很多，不是么。"她看向刚到的另一名好友，"你觉得呢，Harry。"

"是的是的，看来很有成效……"立即摆出一幅严肃认真的样子的活下来的少年忙不迭地点头，然后为好友突然变紧的胳膊无声地悲号了一声。

"那是当然！"Hermione骄傲地昂头，然后转身让开门，"快进来，Molly他们很快就回来了。"顿了顿，终于发现了另一名来访者，她微笑着向一直让自己完全没有存在感地安静地站在好友身后的Lupin点头示意，"Lupin教授。"

"我妈妈她们被魔法部的人叫去安排明天某人的出行计划去了。"红发少年耸了耸肩，直接搭着好友的肩膀往房里走去，"又是一个什么一级戒备？"他局促地斜了好友一眼，"等会儿记得给我签个名……"

"我该表现得我倍感荣幸么？"叹了口气，Harry无奈地翻了个白眼。

part 2

平静地看着黑发孩子的衣袍消失在空气中，Draco回身的同时正好看到了正在诡异地盯着自己的Black。"有事？"他淡淡地开口，脚下继续往自己的房间走去。

"没事。"闲得无聊的男子撇嘴，然后坏笑，"我只是觉得你刚才的神情和表现……"他眨了眨眼，"……就象依依不舍地送丈夫出门的妻子。"

脸色僵了一下，金发少年转头面对自己的表舅，"看来你没见过Potter的表现。"他嗤笑，"建议你下次开开眼界。"顿了顿，少年冷冷地转身，"另外，我和我伴侣之间的相处模式与你无关。"

"问题是。"夸张地抖了抖，Black吐了一下舌头，"我看到了会全身起鸡皮疙瘩。"

"你可以选择不看。"Draco背对着他挥了挥手，"不过关于这一点你可以安心，在将来相当长的一段时间内你是不会再有在这里看到这种场景的机会了。"

"什么意思？"Black立即严肃地皱起眉。

"字面上的意思。"金发少年没好气地回头，"一旦某件事情正式发生，你以为你还有机会踏足这里么？"

Black瞪圆了眼睛，微微愣住。

"封闭的Prince庄园只会接受Sev和他选择的伴侣。"Draco假笑，"这一点Prince老族长对我和Potter重申过几次。"

"那么。"沉思了一下，难得动了脑子的Black追问，"这也可以解释为……"他微微皱眉，"Harry在这里是绝对安全的？"

平静地看着男子，金发少年轻笑，"主次。"他耸肩，"是当Potter作为Sev的伴侣并在此庄园——仅需在庄园——放弃作为任何一方的立场时，他是绝对安全的。"

点了点头，男子苦笑，"我明白了。"他极力忽略自己莫名涌起的一丝诡异的惆怅，安慰自己，"这样对Harry来说很好……"

微微挑眉，Draco认真地看了一会儿Black的神情，然后一言不发地回身继续往自己的房间走去。

part 3

"伙计……"坐在大桌边上的Ron伸出一只胳膊勾住好友的脖子，语气凝重，"你介意我抒发一下我的妒嫉之火么？"

"我想我的回答并不会起到什么作用……"Harry好笑地把脑袋凑了过去方便挟持人的动作，"但我还是希望你能尽量以口头表达的方式来抒发。"他眨了眨眼，"以行动作为表达的方式还是免了吧。"

"你在妒嫉什么？"捧着一大盆豆荚的Hermione来到两人身边坐下，然后理直气壮地把盆推给红发少年，要求，"不许用魔法——每人至少一碗的分量。"

"哦！"Ron立即痛苦地收紧了自己的手臂，抗议，"你看你看！"他郁闷地向好友皱眉，"你能体会么？！"

"剥豌豆？"碧眼少年困惑地看向少女，然后试图从好友的手臂中挣扎出来，"这有什么用？"

"一会儿的晚餐。"Hermione微笑着拿出一把刀子，看着红发少年挑眉，"而且我觉得这可以同时训练他手指的灵活性。"

Ron缩了缩脖子，悲愤地看向导致这一切的罪魁祸首。

"呃……"用力眨了眨眼，救世主煞有其事地点头，"原来如此……"

"梅林！"红发少年哀号，然后扬起嗓子向着厨房大叫，"妈妈，晚餐一定要吃豌豆么？"

"当然！"正在忙碌的Weasley夫人毫不示弱地吼回来，"你动作快点！"

"我恨你们……"势单力薄的Ron让自己瘫靠在椅背上，"非常非常恨……"

"如果你不快些提高你自己……"正在迅速以小刀削着土豆皮的Hermione轻描淡写地挑眉，"你就只有妒嫉这两个字可用……"顿了顿，她突然好奇地看向他，"你还没说你到底在妒嫉什么呢？"

"我亲爱的小美女。"突然随着砰地一声出现在三人背后的Fred夸张地行了一个鞠躬礼，"这件事……"

"我可以来解释。"与兄弟同时从空气中冒出来的George嬉笑着扑在自家弟弟的肩上，按住对方挣扎的同时微笑着眨了眨眼，"其实……"

"全家！"不堪重负的Ron一边奋力挣脱一边抱怨，"居然是全家去送行！"他翻了个白眼，"我上学的时候都没有这种待遇！"

"所以我们的小Ron妒嫉了……"Fred伸出手揉着弟弟的红发，然后哀怨地看向同胞兄弟，"怎么办？"

"让我们用最热烈的兄弟之爱……"George以婚礼进行曲的调子唱着，"来温暖他受伤的心灵吧~"说着，他大笑起来，和Fred使了一个眼色后一齐扑了上去。

"梅林！"就势一滑躲开了两位兄长拥抱的Ron瞪着眼睛跳开，手里还捏着两个刚被拨开的豆荚，"你们！"

"你们在干什么？"指挥着一大叠餐具摇摇晃晃地飘出来的Molly皱着眉插着腰出现在厨房门口，"Ron你的豌豆剥好了？"她瞪了一眼立即换坐到笑得直不起腰的Harry另一边的抱回大盆狂动手的小儿子，又把视线转向刚刚回了一趟对角巷店里的双胞胎儿子，"你们明天的事情安排好了？"

"是的，妈妈。"两人一起作乖宝宝状坐好，微笑着点头，"非常妥当，非常圆满。"

"那就动手帮你弟弟，快点儿！Bill他们两个半小时后就会到！"威严的母亲再次瞪了他们一眼，然后连忙换上慈祥的笑容对着闻言把手同样伸了过去的救世主，"没事亲爱的，你别动！"她挥了挥还握着铲勺的手，"让Ron做就行了。"

红发少年苦着脸翻了个白眼。

"记得数清人数，别剥少了。"Weasley夫人喋喋不休地叮嘱自己的小儿子，"虽然Charlie晚上才到，但也得替他留一份儿。"说完，她转身回厨房继续忙碌去了。

"哦！"Ron痛苦地在桌子下悄悄踢了好友一脚，然后低声抱怨，"你说他回来有什么用……"他撇嘴，"总不能来一支火龙护卫队吧……"少年自己想象了一下，然后抖了抖，"如果真是那样的话倒是的确很安全——我敢说那群伟大的动物的火可不是那么容易躲的……"

"……Ron。"无辜地眨了眨眼，Harry露出微笑，"其实还好，并不是很难。"

"嗯？！"红发少年惊了。

"这么说……"Hermione立即感兴趣地追问到，"你的训练……"

耸了耸肩，被折磨了一个月后依然活下来的少年点头，"其实这个的确很锻炼……"他顿了顿，有些犹豫地看向自己的两名好友，"如果……你们确定……"少年迟疑了一下，"或许我可以帮你们……"

Hermione的眼睛亮了，Ron的脸绿了。

part 4

"真可惜不能留下一张。"Prince老族长笑嘻嘻地看着刚刚送交到金发少年手上的正在被他翻看的三张羊皮纸，"这可是Dumbledore以权谋私的罪证啊……"

微挑眉头，Draco毫不迟疑地把羊皮纸折好收了起来，然后起身。

"William明天会把你和Black送到对角巷和你母亲汇合。"老人收拢了笑意，平静地陈述，"你回来的时候还需要他去么？"

"不，谢谢。"金发少年淡淡地表示自己的感激，"我可以自己回来。"他微笑，"William只需要负责把Black这个无法随意进门的客人接回来就够了。"

老族长颔首后挥了挥手，"去吧去吧。"他叹气，"别的我也没什么可以提点的了。"

轻轻点了点头，Draco在施礼后平静地转身离开。

part 5

"我讨厌粘痰。"甩着手上水珠的Ginny从厨房走出来，在桌边坐下后皱眉看向Fred，"你的恶作剧道具都藏到哪里去了？"

"我亲爱的小妹妹。"George伸出一根手指摇了摇，"我们不可以带坏你……"

"得了。"Ginny翻了个白眼，然后不耐烦地打开Fred的手，"要是能让她赶快离开对我和Harry都大有好处。"

"为什么？"依然在和豌豆奋斗的Ron抽空问到。

"她一来……"Ginny烦躁地瞪了自己最小的哥哥一眼，"我和Harry就得开始演戏了……"她郁闷地靠在椅背上看向立即反应过来的另一名当事人，无聊地以指尖划着桌面，"当然，不想见到她也是原因之一。"

"说到演戏。"让自己换上严肃表情的救世主顿了顿，在收到了其他几人的注意力之后有些尴尬地开口，"我有一件事需要征得你们的谅解并必须完成它。"他抬起头看向正好擦着手走出厨房看向自己的Weasley夫人，"而这件事涉及到所有知道我和Sev的关系的人。"

part 6

"主人认为上次那个你新调配地需要持续每月饮用的那个药剂的效果很不错。"谄媚地跟在黑发孩子的身后的Pettigrew一边走一边快速说着，"所以这次你被传唤的目的之一就是那个药剂……"

轻蔑地斜了对方一眼，魔药大师哼了一声，继续气势万分地在走廊里前进着。

"另一个目的是……"虫尾巴讨好地快步跟上，"主人安排了好几个行动在明天同时进行……"他看向停下脚步回头看着自己的Severus，眼中闪过一丝恶毒的快意，"……很精彩的活动。"

无动于衷地回身，黑发孩子一边继续走着一边眯起了眼。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

小剧场

从实验室里走出来的魔药大师看向了正在客厅里围成一圈聊天的人们。"我刚研制出一种新型药剂。"他如是宣布着，然后微微挑眉，"需要三个人体试验者。"

Black，Lupin，Prince老族长，Draco和Harry一起无辜地看向来者，胆战心惊但绝对不敢反抗地等待着女王的挑选。

"我考虑了一下。"心情不错的大师假笑，"决定让你们去做两件事，由结果来决定该由谁担当这次的试验品。"
 
小白鼠们一起点了点头。

"首先，每个人去厨房挑选一种水果。"Severus轻描淡写地挥了挥手，"拿十个回到这里来。"他摊开随身携带的一张羊皮纸，"我会在这张纸上写好第二件事是什么。"

互相对视了一眼，几人匆忙奔向厨房而去。

第一个回来的是拿着十个小橘子的Prince老族长。"嗯？"他仔细看了看面前的羊皮纸，苦笑，然后深深吸了口气，张大嘴一口气把小橘子全部吃掉，然后酸得挤眉弄眼地连灌三杯水后才缓过气。"我亲爱的Sev……"他无奈，"没必要吧？"老人指着羊皮纸郁闷地重复，"一口气把你带回来的水果全部吃掉，一旦间断即任务失败。"他夸张地叹了口气，继续念，"剩下的水果重量即即将在你身上试验的药剂重量。"

魔药大师冷冷地瞥了他一眼。

老人安静了，拉了把椅子安静地坐在一边看戏。

第二个回来的是拿着十个苹果的狼人。傻呆呆地盯着羊皮纸半响，他无奈地开始啃——直到手上剩下三个苹果时，他终于吃不下去地叹了口气。"就这样吧。"男子举了举手，询问正向着自己这个实验品假笑的大师，"什么时候开始？"

"等。"Severus心情大好地暗自计算着药量。

第三个回来的是拿着一大盘子樱桃的Draco。挑眉看了看羊皮纸，他微笑，"我可以吃掉不止那十个。"说完，金发帅哥把樱桃如数放进嘴里顺利地吃了下去，然后在心上人淡淡挑眉的时候含住第十一个紫红圆润的果子吻了上去。

微微皱眉，但还是接受了对方举动的魔药大师看向了第四名来者——救世主大人。

抱着一筐草莓的Harry眨了眨眼，看完羊皮纸后快活地点头，"没问题。"他一边说着一边一个接一个地把草莓送进嘴里，心猿意马地算计着十个以外的草莓该如何被消灭。在第九个被送进嘴里时，他突然瞪大了眼睛顿了一下，然后一口喷了出来。

"很好。"Severus嫌恶地看着剩下的草莓堆，从中挑出一个最大的，"这个就是你需要试验的剂量。"

依然在疯狂咳嗽的Harry无所谓地猛摇手，然后凑到正关切地看着自己的Lupin身边坐下，郁闷地努力灌水。

"怎么了？"狼人拍了拍对方的后背，帮他顺气。

"喏……"嘴角抽搐着，救世主扬起下巴指了指厨房的方向。

抬起头，Lupin瞪着眼睛愣住了。

黑色的大狗正辛辛苦苦地指挥着一群家养小精灵搬着十个硕大滚圆的西瓜往这里挪动着脚步，兴高采烈的。


第191章 所谓多事之秋（中）

part 1

有些不安地眨了眨眼，陈述完毕事情原委的Harry用自己碧绿色的眼睛依次看向已经来到自己对前坐下的Weasley夫人和其他闻言后安静下来的几人。

"那也就是说……"Ron看着自己的好友，一脸严肃地率先开口，"我们全家都要做那个什么誓约？"

"是的……"救世主点了点头，在渐渐围拢过来的一群红灿灿的颜色中悄悄吞了一口口水，有些紧张地挺直了自己的后背，"我很抱歉……"正打算继续说服工作的他感到自己的后脑勺突然被重重地打了一下。维持着瞪大眼睛的姿势，少年转头看向不知何时已经来到自己身后的Fred，然后为对方明显外露的怒火缩了脖子。

"你真过分。"George以一幅被辜负了的姿态靠了过来，瘫在同胞兄弟的身上，一本正经地皱眉，"你这种行为太伤我的心了……"

Harry的心凉了一下。

"就是的。"Fred撅起了嘴，然后突然楼住少年用力蹂躏他的黑发，"这么高级的魔法也不说早点学会了教给我们……"

"呃？"活下来但是突然有点儿陷入迷糊的少年困惑地眨了眨眼。

"我可怜的孩子。"Molly笑着摇了摇头，然后瞪向正在趁机悄悄把某一个小东西别在少年头发顶端的George，"你这么希望我发火么？"

"哦不，我伟大的妈妈。"红发青年立即把东西顺进袖口，笑嘻嘻地揽着Harry的肩膀，"我只是在帮我的兄弟测试他的敏感度。"

"再有下次，我就帮你测试一下你们的敏感度。"Weasley夫人斜了一眼自己立即老实了很多的儿子，不顾另一个正在抗议无故牵连的拼命举起的手，再次和蔼地面对一直被自己当成最小儿子的有些惴惴不安的少年，"别担心，我亲爱的。"她微笑着，"这么做并不是意味着你对我们不信任，我们能够理解的。"

"从安全的角度考虑，这是最好的方法。"Aurthor从楼上慢慢走下来，笑着向自己的妻子颔首，然后以手示意了一下跟在他身后一步远的Lupin，看着睁着圆圆大眼盯着自己的少年，"其实Remus已经提前告诉我们了。"

放下心来的Harry委屈地看向棕发男子，撅起了嘴，然后瞪向身边的好友，咬牙，"你已经知道了？！……"

"嘿！"Ron嬉皮笑脸地往后躲着，"多难得能够看到你心虚的样子啊……啊！救命啊！"

"要等Charlie和Bill都到了之后才能开始。"狼人看着已经扭闹成一团的的两名少年挑眉，然后转向家长们，"我负责做这次的见证人。"

"那个！"Ginny突然皱眉，"那粘痰怎么办？"她看向自己的母亲，"她不知道……"

"想办法让她离开一会儿。"Weasley夫人微微皱眉思考了良久，最终痛苦地下了决定，"那个时候由她负责做全家人的夜宵。"

part 2

"Sirius。"Lupin含着微笑透过镜子看向正在撇着嘴复习无声咒的好友，"Dumbledore建议你明天提前几个小时到达，而不是跟着Harry他们一起乘坐霍格沃茨特快去学校。"

"为什么？"Black困惑地微微皱眉，放下手里正举着的的魔杖，把脑袋凑近镜面，"我还想和Harry一起回味一把当年坐火车上学的经历呢。"

"他说安排了你的住处——就是上一任黑魔法防御课教授的宿舍……"狼人坏笑，"而某位酷爱装点居室的女士并没有把那些具有个人特色的用品带走或者销毁……"他挑眉，"当然如果你不介意，你也不需要留出富裕的时间来收拾……"

瞪圆了眼睛，Black的脑海里仿佛地震般跳过了一群重量级的粉红色蛤蟆，"梅林……"他拼命不去回忆那一屋子的灿烂色彩，嘴角抽搐了一下，"我还是下次再坐火车回忆吧……"

Lupin淡笑着耸肩，"你自己决定吧。"

"嗯。"Black无聊地伸了一个懒腰，然后好奇地打探，"如何，Harry那边已经做好了？"

"是啊。"见证人颔首，"没有任何偏差……呃……除了夜宵有些问题外……"顿了顿，他看向自己的好友，"你是明天清晨？"

"没错。"Black的声音明显沉闷了下来，"一大早就得去那个见鬼的地方，还要赶在那臭小子上火车的九点之前结束……"一边说，一边想起了当年境况的他下意识地抖了一下，"该死的……"男子烦躁地抓了抓自己的头发，"我恨那个地方……"

"辛苦了。"狼人露出无比同情的神情，然后在对方龇牙咧嘴地准备大叫之前快乐地关闭了通讯。

part 3

"我是否可以知道……"天还没亮就被迫迎接访客的身陷囹圄却一派自得表情的白金贵族轻挑眉梢，站在窗前平静地看向走进自己囚室门口的三人，"这次Dumbledore又是以什么名义开具的批准函？"

"大概是由亲情劝说某执迷不悟的人回头是岸。"Black无聊地嘟囔着，双手背到脑后郁闷地盯着怎么看都像比自己更悠然的姐夫，"那个词叫什么……"他撇嘴，"感化……"

Draco翻了个白眼，缓步走近，微微行礼，"父亲。"

轻轻地颔首，Lucius蓝色的眼睛转向刚把兜帽掀开的Narcissa，"庄园？"

"区区几个愚蠢的傲罗而已。"贵妇轻描淡写地一笑，优雅而又不动声色地细细打量着多日不见的丈夫。

"我说。"Black不耐烦地挥了挥手，"探视时间不多，快点吧。"

淡淡地看了他一眼，白金贵族把带着一丝询问意味的目光转向自己的儿子，微微皱眉，"我并不认为你会带来什么令我满意的消息。"

"父亲……"金发少年矜持地微笑，然后从领口里小心翼翼地顺着挂链掏出属于自己的那枚海蓝宝石，把刻着S的那一面展示给对方。

冷漠地瞥了一眼，Lucius眯着眼傲慢地扭开自己的视线。"果然。"他的声音里含着一丝几乎不被察觉的颤抖，"不过，看来你得到了一些你所期待的。"

"是的。"Draco真诚地看着自己的父亲，"虽然不是全部。"

沉默了一会儿，白金贵族微微皱眉，"必须来这里见我的目的是什么。"

Black惊讶地眨了眨眼。

"我们需要为某一件事做一个誓约——你，我，我母亲和其他知道这件事的所有人。"金发少年轻轻耸肩，意有所指地看了看自己的舅父，然后撇嘴，"为了我的Sev的安全而不得不作的誓言。"

Lucius眯起眼，"最终的妥协？"

"我别无选择。"Draco平静地回视，浅灰蓝色的眼清澈无比。

"我希望你知道你自己正在做什么。"Malfoy家族的现任族长的声音慢慢冷下来。

"我很清楚，父亲。"小贵族苦笑，然后掏出备份的羊皮纸，展示给对方看，"毫无疑问。"

没好气地瞪了自己的儿子一眼，一目十行略完名单的Lucius从镶嵌着魔法的栏杆的缝隙中伸出自己一双苍白的手，分别与自己家庭成员的另外两名相握，然后看了看已经掏出魔杖站在旁边准备做见证人的Black，沉声面对Draco，"开始吧。"

part 4

被魔法部的车子顺利地送到国王十字车站，一群人在几名身穿黑色麻瓜西装并留着大胡子的傲罗的保卫兼掩护下快速走进了站台。

"嘿！"Fred不满地盯着刚进车站就飞快地挽住Harry的自己妹妹的手，"不用这么早就进入演戏状态吧？"

"早就应该这样了。"Ginny学着Fleur的样子傲慢地甩了甩自己的红色长发，然后向左右示意了一下，"现在已经是公众场合了。"她作出一副洋洋得意的样子，"这也是我作为Harry女朋友的第一次正式露面。"

"噢！"George夸张地捂住自己的额头，往后靠在已经长到几乎和自己一样高度的Ron身上，哀叹地唱到，"我们最心爱的妹妹啊，就这样便宜了那个臭小子……"

"得了。"Ginny不耐烦地挥了挥手，然后作出一幅淑女状凑近救世主的耳边，"看。"她小声地指点，顺便悄悄地掐了一下全身僵硬的少年，"已经有些人注意到了。"

点了点头，活下来的少年挺直了腰，让自己露出快乐的笑意。

"就算是当哥哥……"Fred扑到兄弟身边泣血，"也不能用这样的举动刺激我啊……"

"就是的！"George帮腔，以手擦掉完全不存在的眼泪，控诉，"我最亲爱的小妹妹居然从来都没这么亲近过我们……"

红发小美女大大地翻了个白眼，向正在一边笑着看戏的Hermione作了一个真受不了的样子，然后自暴自弃地松开已经麻木了的新任男友的手臂，扑上去在一片鬼哭狼嚎中追着踹自己的亲哥哥，"『亲近』一下你们还不容易……"

"照顾好我家的Ginny。"Charlie大笑着用力拍了拍正在抚平内心中超级郁闷的救世主的肩膀，假意威胁着，"不然你知道后果是什么。"

"我可不敢想。"Harry点了点头，同样笑起来，然后转向慈爱地看着自己的Weasley夫妇，郑重地鞠躬，"谢谢您们。"

"这你可就错了。"奔跑着路过的Fred摇着手小声纠正，"你是我们家里的成员。"

"所以这是应该的。"George跑来补充，然后夸张地尖叫着拉着兄弟的手狂奔，"所以你更应该拦下你的女朋友来救我们！！！"

耸了一下肩膀，见死不救的救世主微笑，"作为一个不错的男友……"他挑眉坏笑，"更应该支持女朋友的行为……"



未完

part 1

坐在包厢里的Blaise懒洋洋地抬起头，看着拉开门一前一后走进来的两人，伴随着行进中火车微微的晃动微笑，"你们那个伟大的级长会议得出了什么结果？"他一边轻轻搅拌着面前的咖啡一边随意询问着，"有什么新消息或者新安排么？"

"什么都没有。"Pansy火大地重重坐下，用手指敲了敲桌面，要了一杯大吉岭红茶后微微皱眉，"那群笨蛋居然平静得就好像什么事情都不曾也不会发生一样。"她嫌恶地哼了一声，"而且重点讨论的居然是开学后的魁地奇赛事安排！"

Blaise眨了眨眼，把注意力投向进门后安静地自己对面坐下的好友，"你怎么看？"

"很显然。"金发少年微微挑眉，略微放松地往后靠在长椅软软的垫子上，"盲目地信赖——一群被保护得太好的愚昧无知的蠢货。"

"看来Dumbledore的影响力还是相当大的。"Blaise了然地点了点头，然后耸肩，"你们需要装着轻松一些来配合他们。"

"也不知道学校的教授们都是怎么想的。"Pansy放下茶杯，深深吸了一口气后恢复自己贵族的优雅姿态，冷哼了一声。

"说到教授。"Blaise顿了顿，从身边拿出一卷扎着紫色绸带的羊皮纸递给好友，"Horce Slughorn这学期担任魔药课的教授？"他困惑地看着正展开羊皮纸的对方，"那院长呢？"

"黑魔法防御课。"Draco淡淡瞥了一眼请柬，无聊地丢还给好友，"是给你的。"

"我认字。"Blaise无奈地翻了个白眼，把羊皮纸丢到一边后微微皱眉，"我曾经听说过这个人是个很势力的家伙……"他看向从包里拿出一本书翻开并开始阅读的好友，"可是邀请函并没有你的那份儿……"

"很好解释。"金发少年轻挑嘴角，"我父亲刚进了阿兹卡班。"他平静地阐述，"这一点就足够他远离我的了。"

Slytherin的小公主不满地哼了一声，然后伸手盖住了他正在看的书页，"你刚才说过有事要找我们两个么。"她往包厢门口看了看，"现在说吧。"

"也好。"Draco颔首，把书合上并看向自己的两名好友，"是一件涉及到需要你们作出誓约的事情。"

part 2

拿着一杯尚翻滚着青烟的深绿色液体的黑发孩子稳步来到Voldemort的面前站定，微微鞠躬后把水晶杯展示给对方看。

慵懒地坐在皮椅里的黑魔王冷冷地瞥了一眼，挥了一下手。

轻轻点头后，Severus从对方左手边的桌上随便拿起一个小杯子，把手中的药倒了一口的剂量进去，举起示意了一下后平静地喝下，然后，他再次恭敬地把手里的水晶杯送到对方的面前。

Voldemort观察了一下孩子的脸色，终于伸出自己苍白骨感的手把药剂接了过来并端到自己嘴边慢慢喝了下去。"Severus。"他把空了的杯子随意丢在一边的桌子上，目光扫上手虽然依然显得焦黑但明显已经灵活了一些的右手，"看来你比我预料中恢复得更快些。"魔王的指节轻轻敲打着自己的魔杖，声音带着些许的满意，"这剂魔药我需要喝多少次？"

"主人。"魔药大师谦卑地垂下自己的眼帘，"频率必然是每月一次，但持续时间有可能需要根据您每次的情况作些微调整。"

黑魔王的眼中闪过一道红光，"给我一个确切的数字。"

"如果您身体恢复的状态和速度每次都如同今天一般。"黑发孩子平静地回答，"还需要十次。"他顿了顿，"不过您的状态在每次后都会较之上次有更良好的改变。"

"很好。"Voldemort点了点头，让自己修长的指尖轻轻滑过椅子的扶手，落在身边白蛇的头顶轻轻点了点，然后把目光转向一直唯唯诺诺地站在一边的Pettigrew身上"虫尾巴。"他的声音沙哑地嘶嘶作响，"一切都准备好了么？"



